TRANSCRIPCIÓN INDIVIDUAL DEL AUDIO: B4.m4a
================================================================================

Entonces, el cliente cuando tenga que hacer todo lo que es el descargo de impuesto, es el 16%. Entiend Es que, fíjense que no es lo mismo tener un comercio informal que tener una tienda en algún caso. Un comercio informal no no tiene facturación, no tiene. ¿Por qué? Porque supuestamente está en un régimen de venta de producto simplificado, pero cualquier tienda que pueden cualquier lugar, ¿qué les enseñen? Su patente municipal, su impuesto, o sea, todo lo que conlleva. Este, incluso se paga la alcaldía, la patente municipal para abrir un negocio y se paga de todo lo que usted hace, este, de todo lo que usted vende. Inclusive Impuesto Interno le hace colocar el letrerito que han visto en todas las tiendas, exija su factura y no sé qué más, porque eso es obligatorio. Eso es obligatorio que esté. Bueno, entonces mire, significa entonces que estábamos hablando del costo, ¿no? Yo diseño aquí mi venta, mi venta y mi inventario.

En mi inventario estábamos hablando del costo de mi costo unitario es que este antes valía 10, pero este vale ahora 14. Entonces, ¿cuántas mesas tengo? Tengo dos mesas. Entonces, si a mí me costó 14, yo no puedo decir 14 * 2, este 28. No puedo decir eso. No puedo decir la gente invertí 28 bolivianos en las dos mesas y no es así. Porque sucede que una mesa me costó 10, la otra mesa me costó 14. Si ustedes la suman las dos, eso se llama prorrateo entre cada unidad de producto que yo tengo dentro de mi inventario. Un prateo. Entonces yo digo cantidad de productos por el precio que tengo. Estoy uno y uno. 10 10 + 14 24 dividido entre 2 12 por dos 24. O sea, que dice, ¿cuánto yo tengo invertido en mercadería? Este lo compré a 10 y este lo compré a 14. Invertí 24 días. ¿Qué me dice mi sofa? No va a probatear así. Entonces, no va a colocarme este valores falsos que no está listo. Y eso yo tengo que saberlo.

Porque si yo no lo sé de antemano, ¿cómo es posible que yo desarrolle un software que no tengo ni idea cómo la gente lo trabaja. Es por eso que es importante ser analista, comprender el problema, hacer bien los requisitos funcion Porque si usted lo comprende, recién puede hablar y decir, "El software que yo desarrollo es medida como lo quiere." Pero si yo no lo entiendo y hago lo que sea, funcionará lo que usted quiera, pero a nadie le sirve porque ese no es el modelo de negocio que la gente está incluso utilizando dentro del lugar. Ya, eso por favor tomar en cuenta, fijarse bien. Entonces, en el inventario yo tengo costo unitario y costo promedio. ¿Lo ven? En En el en el costo unitario está el último valor de la compra. El último valor de la compra está en el Eso van a usar ustedes en el parcial. Y en el costo promedio estará lo que le acabo de explicar ahorita con las dos mesitas. Entonces, cuando la gente diga, "¿Cuánto tienen estos?" Tengo dos.

Estos dos no lo voy a multiplicar por el costo unitario porque sale 28. ¿Lo ven? 10 y 14 que hicimos el ejemplito del ejercicio. Entonces, yo lo multiplicaría por el costo promedio. Entonces, La gente dice, "A ver, eh, mi capital, ¿dónde lo tengo invertido?" Ah, lo tengo en mi mercadería. Entonces, ¿quanto tengo invertido? ¿Cuánto gasté entonces esta mercadería para poder comercializar y poder recuperar mi inversión? Entonces, tengo esto. Eso es lo que el software me tiene que entregar. Eso es lo que yo debería trabajarlo bien aquí. Ya. Entonces, una vez trabajado eso, continuamos. Miren, 1.4. Después de haber detallado los casos de uso, ¿qué viene? Prototipar prototipar interfaz del usuario. Ya, interfaz del usuario. En este prototipo de interfaz del usuario, como siempre lo hacemos, no lo hagan su prototipo así como sea. Me gustaría, por favor, que estos dos puntos lo hagan en uno solo. Esto, esto, esto de aquí primero. Primero diseñan su caso de uso.

Ya, primero diseñan su caso de uso para que quedamos uniformes. Diseñen el caso de uso. Segundo, hacen su prototipo. Y tercero, me elaboran la tablita. Por favor, así de esta manera me lo organizan el documento. Diseñen sus casos de uso. Diseña al ladito, hacen su prototipo y finalmente la tablita. Ya, eso por favor en ese orden para que cuando miremos el documento todos trabajemos bajo la misma estandarización. y no haya este mezclado, digamos, ¿no? Y así lo miremos, porque si usted lo pone en 1.4, pantalla suelta y suelta y a veces ustedes ni lo documentan, no sabemos ni a qué caso de uso pertenece. Otra recomendación, en algunas ocasiones este caso de uso precisa más de un prototipo a veces no es como cuando ustedes dicen, "Esta es una venta, esta venta es una nota de entrega, ya cuando es una factura sale este reporte como factura."

Pasa que en un reporte de factura tiene el código de control tiene este otros atributos, otros atributos, inclusive tiene el porcentaje que le agregan de los impuestos, pues ahí lo colocan. Entonces, si ustedes tienen más de un prototipo, los prototipos que tengan, uno o dos, ¿ya? Entonces, todo dependiendo qué es lo que ustedes están haciendo. Terminan de hacer prototipar la interfaz de usuario. El 1.5 dice estructurar modelo de caso dos. No se olviden que este documento es falsado, ¿no? Modelo de caso de uso. Entonces, en esa parte de estructurar modelo de caso de uso, lo estamos haciendo por etapa. Es cierto que yo tengo aquí identificado 30 casos de uso, o sea, voy a tener un género otro. Si quieren lo hacen, no hay problema si lo hacen ahora o lo hacen después, ya. Porque a veces también es bueno hacerlo para uno saber cómo se integra, porque cuando uno integra todos los casos de uso siempre tienen ajustes.

Ustedes lo van cambiando, lo van modificando hasta que llegan a lo último ya y se quedan con el modelo final. Si ustedes quieren lo integran todo y solamente integran lo que pertenece a la primera interación para poder saber los cuatro, cinco, siete casos de uso, dependiendo cuánto elija cada uno. No se olvide que esta vez los grupos son formados por dos personas. Entonces, el criterio y el análisis únicamente son de las dos personas que están tomando toda la las características y el análisis de trabajo para poder este hacer. Entonces, pueden presentar eso. Entonces, hasta aquí ya lo tienen. Vamos con el punto número dos. Estábamos aquí. Miren, es que a veces cuando lo hablamos, tal vez ustedes lo entienden, pero cuando ya lo hacen ahí ya hay una este no hay un desvío de la información se llama. Eso es como cuando usted mira matemáticas que alguien hace, usted facilísima. Ahora, ¿cómo se hacer usted?

Ahí ya tiene dudas porque cuando ve otra persona que lo hace parece que nada fuera imposible. Otra cosa es que uno lo haga, ahí ya salen los impedimentos, como dice la parte de qué impedimento he tenido hoy, cómo lo puedo superar, cómo lo puedo mejorar y qué estoy haciendo para mejorar, ¿no? Porque si no se hace nada, se sigue igual. Entonces, flujo de no se olviden que estos son flujos de trabajo, que no lo estoy colocando. Flujo de trabajo. El otro flujo de trabajo es el análisis. No sé hasta dónde han avanzado. A mí se me hace que no han hecho nada todavía ustedes, pero todo eso debe estar para la primera comunicación. Si no lo tienen, como le digo, no hay revisión, no hay revisión. No es de que aquí está mi software funcionando, sin documentos no hay. Es por eso que les obligo a que véanlo bien porque después cuando alguien selecciona y hacer proyecto de grado para poder graduarse como ingeniero, no saben ni por dónde van a comenzar, se les olvida totalmente.

Hacen cualquier cosa menos lo que deberían hacer y saben y están dando vuelta en su documento. Conozco a un muchachito que viene un año corrigiendo su documento y hasta ahora puede defender y su software según lo tiene 100%. Entonces, ¿por qué? Porque no sabe hacer su documento. Eso le estamos dando mayor énfasis ahora a estos dos para que ustedes puedan seleccionar tanto como proceso unificado o tanto con un marco de trabajo ágil, porque irse por diplomado es lo más fácil del mundo, ¿no? Usted va, pasa clase como una materia y se graduó, pero irse por diplomado es uno más del montón. Usted salió, pero es uno más del montón. No es de que sea distinguido en algo. Hacer un proyecto de grado es una investigación. Usted hizo un trabajo que su compañeros no lo hicieron. ¿Entienden? Ahora ya si usted se gradúa por excelencia porque fue bueno toda la vida en la universidad, pues no, eso es muy diferente.

Ya, pero lo normal que es graduarse de repente por un proyecto de grado o a lo mejor por la modalidad que ustedes seleccionen. Pero para elegir una modalidad de proyecto de grado tienen que saber. Si no saben, miren, hacen cualquier cosa en su documento y sus tribunales se lo deshacen su documento y así el muchacho no avanza, pues no, porque no lo tiene. Entonces, mire, en análisis, el primero 2.1 que ya me dijeron que es análisis de arquitectura. Ya, como ustedes comprenderán, análisis de arquitectura hasta ahí con el primer flujo de trabajo que se llama captura de requisito. Se supone que yo sé todo. Ya yo sé de que mi mis casos de uso completo están aquí, ahí, aquí, aquí está todito. No puedo olvidarme de ningún cuando dice aquí identificarlas de ningún un caso de bus.

Sí, me olvidé porque puedo olvidarme porque a veces este a la primera cuando lo hacemos nos olvidamos parte, por eso hay ajustes, ajuste de poder saber, a ver, me olvidé de este caso de uso, pero no es que lo voy a acomodar por acá o lo voy a acomodar cuando usted se olvida, por ejemplo, un atributo en una clase, ¿dónde usted lo actualiza? Jamás se acuerde de su documento, va y lo actualiza. ¿Dónde? En la tabla, porque sabe que la base de datos ahí lo necesita, pero el documento nunca le dice, "¿Sabes que aquí yo necesito?" Pero ahí sí. lo necesita. Entonces son escenarios y situaciones en la cual se ve. Si usted viera que hay algún caso de uso que necesita, actualiza desde uno y se debe reflejar aquí. Entonces, análisis de arquitectura identifica aquí. Sí, lo que debe identificar son los paquetes. Ahora, una vez que identifica los paquetes, debe relacionar todos los paquetes, todos los casos de usos que pertenecen a un paquete.

Relacionan los casos de usos que pertenecen a ese paquete. Ya, eso es más o menos como cuando Cuando ustedes hacen unación o una composición, cuando están en un diagrama de clase, un diagrama de clase, cuando usted tiene clase A, clase B, hace una composición y usted ve que hay un rombo que está rellenadito, entonces usted lo mira, sabe que eso es de manera obligatoria, que sí o sí debe pertenecer, es tipo ensamblaje se llama. Pero en algunas situaciones, cuando usted ve ese escenario de que nada más hay un rombito de la clase A hacia la clase B, entonces de una rayita, entonces usted puede decir ahí que Puede ser que exista o no la pertenencia, pero no es tan obligatorio. Pero tras que lo mira usted, usted sabe que la relación de la multiplicidad siempre va a ser de uno a muchos. Por más que usted no vea de uno a muchos, cuando ve una relación de composición o de agregación, sabe que es de unos a muchos. Entonces, más o menos esas son las situaciones en la cual se van viendo.

Entonces, cada paquete, fíjense, ustedes relacionan con los casos de uso en alguna circunstancia. Esto viene ya por teoría general de los sistemas. Cuando ustedes alguna vez han visto de que los sistemas son parte de los sistemas que se dice, estamos trabajando en un enfoque sistémico, entonces decimos sistema, subsistema, subsistema, subsistema, pero ahora estamos trabajando con paquete. Tengo mi paquete uno, pero puedo tener mi paquete 1.1, mi paquete 1.1.1. ¿Cómo lo voy a poder trabajar en estos paquetes? por composición. Yo hago composición y hago de que el paquete esté dentro. Todo eso se ve aquí. Y finalmente el tercer puntito dice vista de los casos de uso dentro de un paquete. Tengo la visualización cómo los casos de uso están dentro de un paquete. ¿Qué hay dentro de un paquete? Caso de uso. ¿Qué más? Actores. ¿Qué más? Estereotipos. Miren, hemos hablado de uno del estereotipo. Los casos son tres. ¿Cuál es el El otro include

ext extend yent. Cualquiera de esos lo vemos aquí cuando ustedes lo enseñan aquí. Si este caso de uso, miren, aquí lo voy a colocar para que no se les olvide. Puede ser que este caso de uso no tenga nada también, no es de que lo voy a obligar a todos que tengano, no. Por ejemplo, cliente vendedor no tiene este relación en otro caso de uso, pero si tuviera esta es la condición. Esta es la postcondición y esta viene a ser la herencia. Así como la conocen ustedes. Puede haber herencia simple, puede haber herencia múltiple. Ahí el tipo de herencia cuando uno lo está buscando. Cuando existe una herencia es como, por ejemplo, ustedes dicen tipos de pago. Tipos de pago. Los tipos de pago, las los clientes, ¿cómo me pagan? Eh, ¿se acuerdan que en el ciado. Yo les dije que pueden haber tiendas este presenciales y tiendas virtuales. Significa que cuando los clientes son muy exigentes, porque a veces la gente cuando se compra ropa quiere medirse y quiere ver cómo le queda, no se va a conformar con lo que van a ser realidad aumentada y van a ver cómo queda la prenda. Entonces va a poder ir a su tienda física, pero en su tienda física va a decidir cómo lo paga, ¿entiendes? Cómo lo va a pagar. Entonces si me paga en efectivo Yo veo herencia, ¿no? Tipos de pago. Un pago en efectivo es un pago. Me paga con tarjeta es un tipo de pago. Si me paga con tarjeta es porque tengo un dispositivo de tarjeta. Está comunicando a todo lo que viene a ser este la banca y todo lo demás. Pero la gente aquí en nuestro medio, ¿cuál es el medio más común de pago?

Todo ya ni tarjeta ni nada, no todo ese. A ver, bueno, cues, pero como le digo, QR solo funciona aquí, pero ya no puede usted pagar exteriormente. ente el QR no funciona solo aquí funciona el QR. Es más, creo que el país que más usa QR es Bolivia, digamos, ¿no? Porque lo demás no. Entonces, fíjense, entonces eso significa de que en herencia yo digo efectivo es un pago, tarjeta es un pago, QR es un pago, este es al crédito, es un pago a largo plazo porque todavía no lo está pagando. Eso es un herencia que yo clasifique los tipos de pago y cualquiera de ellos este es válido. Ya. Entonces termina Eso vamos al 2. ¿Qué es el 2.2?

¿Qué se llama el 2.2 análisis? Comunicación. Relacionar paquetes con caso de usado. No, eso está aquí adentro. Ya lo hemos cuál es el 2.2. ¿Qué se llama eso? Está bien. El diagrama de comunicación. Bien lo que dijo su compañero. Pero, ¿qué se llama la actividad? No se olviden que no van a poner diagrama de comunicación. Analizar caso de uso y adentro el diagrama de comunicación. Entonces, aquí analizar caso de uso, los tres puntitos que incluye esto no lo estoy anotando, ya ustedes lo deben saber, solamente lo lo hemos dicho, pero si le falta su documento es incompleto, ¿ya? Si no están atentos, bueno, lo buscarán por su medio, ¿entienden? No puedo anotárselo todo también, ¿okay? Pero por lo menos los puntos fundamentales. Entonces, analizar caso de uso. El hecho de analizar un caso de uso, ya ustedes hacen un diagrama de interacciones. Est, bueno, hacemos un diagrama de interacción. Entonces, si ya dice analizar caso de uso, significa que debo hacer un diagrama de comunicación por cada caso de uso. No se olviden de eso. Cada caso de uso es analizado mediante un diagrama de comunicación.

Entonces, si ustedes han seleccionado siete casos de uso, porque a veces yo en el examen le digo, "A ver, muéstreme suama de comunicación y muéstreme qué hizo en su código." No sabe y si no sabe, ahí se determinó su examen, digamos, ¿no? Mejor es que vaya a estudiar a que pase sin saberlo. Bien. Entonces, por eso ahora lo estamos dando con anticipación para que ustedes toman esa medida. Entonces, analizar caso de uso hace el diagrama de comunicación del caso de uso que usted seleccionó para esta primera interacción. No se olviden que el diagrama de comunicación, esteama de comunicación tiene las tres clases que son importantísimas, es la organización de cómo visualizamos el software antes de ser programado, porque estamos haciendo un proceso de ingeniería. Vemos para empezar todo lo que viene a ser la interfaz todo lo que va a ser la clase control, lógica de negocio, esto es presentación, esto es lógica de negocio y este es el ámbito de los datos.

Ya, ¿cómo va a ser? Por eso que este se llama entidad, clase entidad, clase control y clase de interface. Sabemos que a medida que esto ustedes lo van construyendo, lo van relacionando por un conjunto de mensajes. Los mensajes van en orden cronológico y ordenado. Por ejemplo, yo digo en el número uno voy a registrar Entonces, si voy a registrar a un cliente, todos los los mensajes que van a llegar hasta registrarlo al cliente va a ser 1.1, 1.2, 1.3, 1.4, incluso con la flechita que indica el flujo de información que va desde una clase hacia la otra clase. Ya, eso es lo que empieza a visualizar esto. Todo esto lo visualiza para poder entregar. Entonces, una vez que está ya este trabajado con toda la característica que va, recién hacen el 2.3. ¿Qué dice el 2.3?

Análisis de clase. Entonces, aquí tal vez aquí en el anterior, esta es una atracción muy por encima nada más, o sea, que no estamos mirando solo el nombre de cada uno. Pero cuando yo digo analizar una clase, cada una de estas clases se convierte en una información mucho más precisa para que ustedesen. Porque cuando es una clase interfaz tiene su nombre, tiene su atributo y tiene su método. Estos métodos no se refiere a los métodos que está en la en la base de datos, son como usted interactúa en la interfaz. Si ahí dice nuevo, aquí dirá nuevo. Si ahí dice guardar, aquí dirá guardar. Se olviden que así va en el análisis de clase. Sin embargo, esta lógica de negocio, que esto es lo que usted hace en el en el backen, tiene el nombre de la clase control, pero aquí tiene sus métodos. Sus métodos. No tiene atributo. No se olviden de eso. No le coloquen atributos porque los atributos ustedes no le colocan cuando están haciendo su back, están haciendo su front. Ustedes los atributos los sacan de la tabla de la de la base de datos. Entonces, por eso es que dicen ustedes tabla punto atributo, cliente. Proveedor. Venta lo que ustedes quieran, precios, lo que ustedes quieran hacer. Y aquí esta es la clase, aquí sí tiene los tres, tiene el nombre, tienen los atributos y tienen los Eso lo hace este. Este lo hace aquí y entonces empieza a interactuar. Entonces, con solo mirar mi análisis de clase, ya yo tengo completito el escenario. Ya yo sé hasta ahí que ustedes si dimensionan la información y hemos hecho un estudio exhaustivo que sucede que cuando ustedes lo empiezan a programar ya se ve el código sin ningún tipo de dificultad. Y el último de acá que se llama, qué llama el último

análisis análisis de paquete. Este análisis de paquete tiene una consecuencia, su consecuencia é va a mirar cuántos paquetes hay acá. Sobre estos paquetes va a tomar dos decisiones. La primera es para poder ver el acoplamiento y el segundo para poder ver qué cosa la cohesión. Siempre que hablamos de análisis de paquete hablamos de cohesión y acoplamiento. ¿Qué significa acoplamiento? Yo tengo todos los paquetes que los paquetes no son isla, los paquetes están integrados. están integrado de alguna manera. El inventario está con la venta, el inventario está con la venta, este, el si tengo recursos humanos, si tengo contabilidad, sigo integrando. Todos están integrando. Como le dije, la filosofía actual del desarrollo del software hoy en día es trabajar con microservicio. Cada microservicio, un microservicio es inventario, microservio es venta, compra y cada uno tiene su propia base de cada uno su propia base de dat.

Luego Luego ya viene la integración, la integración que ustedes en el código lo pueden ver con el git y con el GHub para poder integrar completamente y ya tengamos toda la aplicación. Cuando un cliente diga, "¿Sabe qué? Yo nada más quiero contabilidad", es mucho más fácil. No está mezclado contabilidad con venta, con compra, con inventario. No, ya lo tiene solito. Alguien dice, "¿Sabe qué? De todo su RP que usted tiene, a mí me interesa solo contabilidad, recursos humanos y activos fijos. Comercialización, no. Porque lo mío es servicio. La gente no tiene producto para vender. Entonces, yo no lo voy a vender con tablas de de inventarios, con tabla de lo que no le corresponde. Es por eso que se utiliza microservicio. Con microservicio lo que yo vendo ya está listo. Cuando lo tien en el SAS, cuando ya va a estar en el SAS, este, básicamente la infraestructura del SAS en la nube, el cliente toma el servicio, se suscribe a uno de estos servicios y obviamente lo va a tener. Ya, eso es ¿Cómo se lo va a visualizar? Entonces, aquí deben tomar en cuenta eso. No se olviden que los dos son una medida. Acoplamiento es una medida es una medida de interdependencia. Acoplamiento es una medida de interdependencia. Los paquetes pueden estar relacionados contra otro paquete o puede ser un paquete que sea que interactúe de manera independiente o puede ser que el paquete dependa de funcionalidades de otro paquete. Profe, si llama medida de interdependencia. Ya. Sin embargo, cohesión, cohesión es una medida de fuerza, de asociación de los elementos dentro del paquete. ¿Cómo lo trabajamos? Para que esto pueda tener la capacidad de ser la mejor forma para poder trabajar dentro de un contexto. Terminan esto, continuamos con el con el flujo de trabajo que tercero. Entonces, este flujo del trabajo ya es el tres. Este es el diseño, ¿no? Y aquí tenemos diseño. El diseño, el diseño según el proceso unificado que son sus actividades. Son sus actividades. Lo primero que hace 3.1, ¿qué se llama?

Arquitectura. Lo mismo que este, ¿no? Análisis de arquitectura. Es por eso que cuando yo le preguntaba en sistema uno le decía, "¿Dónde trabaja el arquitecto?" El arquitecto trabaja en priorizar caso de uso, en análisis, en análisis de arquitectura, en diseño de arquitectura. Ahí trabaja el arquitecto. Ese es su rol. Como estamos trabajando para el primer examen parcial, que bien estoy mirando esto, no estoy mirando esto porque ya lo hizo en sprint cero. Ya, sin embargo, esto Estoy haciendo un recordatorio de diseño de arquitectura. En el diseño de arquitectura, no se olviden que son dos modelos. Nosotros visualizamos la arquitectura bajo dos escenarios. El primero, el diseño lógico de la arquitectura. ¿Qué significa un diseño lógico de la arquitectura? Que yo tengo que ver cuántos paquetes he trabajado en el análisis. Por lo tanto, eh hay un diagrama que se llama anal este diagrama de paquete que está izado en capa. Normalmente UML muestra cuatro capas para ese modelo. Tiene cuatro capas. La primer capa viene a ser la capa específica de la aplicación, o sea, todo lo que va a estar al lado del escenario de los usuarios. La siguiente capa viene a ser la capa intermedia y la capa general. Capa general, capa intermedia y capa software de sistema. Son cuatro software de sistema.

Entonces, Cada una de estas capas tiene su característica. Por ejemplo, cuando es una lógica de negocio, sucede que cuando ustedes hacen ya el ámbito de la implementación, a veces en la implementación ustedes lo hacen todo en uno solo. Por ejemplo, yo les digo, "A ver, selección dónde está venta y venta está por acá, por acá, por todos los lados." Que si ustedes lo hubieran hecho por paquete en implementación. Entonces, yo miro el paquete de inventario. Ahí está. Todos los controladores que pertenecen inventario. Yo miro el paquete de venta, van a estar todos los controladores que pertenecen a la venta. Miro el paquete de compra y todo está así. Entonces significa que también organicé mi código. No está un desastre o lo busco por todos los lados y no lo encuentro nunca, sino que lo tengo organizado, lo vemos cómo está y eso es lo que se llama diseño lógico de la arquitectura. Esas son las cuatro capas que visualizan que lo que ustedes lo tienen que hacer. Ya, tal vez esto lo van a mejorar hasta el final si es que no lo tienen bien hecho, pero hasta ahora deben presentar como ustedes lo tienen la concepción hasta hasta la primera interacción. El segundo modelo que deben presentar, ¿qué se llama?

Físico. Es el diseño físico de la arquitectura. ¿Qué se llama el diagrama en Wammer? De despliegue. El diagrama de despliegue. Este diagrama de despliegue trabaja con un conjunto de nodos. Cada nodo representa un recurso físico. Cada nodo representa un recurso físico. ¿Qué significa un recurso físico? Puede ser un servidor de la nube, puede ser un servidor local, puede ser una computadora, una desktop, puede ser una laptop, puede ser un dispositivo móvil, puede ser una impresora, o sea, todo por eso es físico, ¿no? Todo lo que nosotros hacemos es por eso que cuando decimos, "A ver, esta computadora está conectado directo hacia este servidor que está en la nube, entonces va a tener obviamente su TCP o su IP para agregar justamente al equipo su para poder este trabajar dentro de ese escenario y poder tener este un tipo de conflicto, trabajar en ámbitos adecuados. Entonces, pero eso se llama diagrama de despliego. Los dos aquí, ¿ya? Los dos aquí. 3.2. ¿Qué serán los 3.2?

No, todavía. ¿Qué se llama? Diseño de Esto serio aquí van a trabar un poquito y se lo voy aquí sí se lo voy a notar ya aparte que van a trabar con esto. Es verdad que van a tener diagrama de secuencia, pero aquí quiero que trabajen con esto, que se lo anoté no crean que esto lo ha anotado nada más por anotar. Esto lo anotado para que ustedes lo ha lo demás ya lo saben. Esto es lo nuevo. Ahí quiero que ustedes incluyan el diagrama de tiempo, el diagrama de estado y el diagrama de navegación ahí en ese sector diseñar. Entonces aquí habrá por eso digo que aquí sí se lo voy a notar porque es así como quiero que me presente de estados. y el diagrama de navegación. Le explico qué van a hacer aquí. Listo. Hasta aquí no hay problema. Esto lo hemos trabajado bien en sistema uno. ¿Se acuerdan? Un diagrama de secuencia a veces puede ser lineal, pero a veces puede utilizar fragmento combinado. Cuando utiliza fragmento combinado existe un un conjunto de operadores. Los operadores más importantes para nosotros, eh uno de ellos, por ejemplo, viene a ser este la condición, la condición que lo hemos visto en dos escenarios como un operador OPT, ¿se acuerdan? Y un operador de tipo switch. Normalmente a veces nosotros decimos, sí, ponemos una preguntita entonces y ahí nada más ahí se termina. Pero en algunas ocasiones tenemos un conjunto de opciones, opción uno, opción dos, opción tres, opción cuatro y así. Por eso está el OPT. y está el switch. Todo dependiendo cuáles son las condicionantes que ustedes lo trabajan. Entonces, ¿qué quiero decirles? Que los diagramas de secuencia, cuando yo haga el caso de uso, este, gestionar cliente, no tiene fragmento, es secuencia, no más, no tiene fragmento. Pero cuando yo diga, por ejemplo, una venta, aparte que tiene una condición, tiene el fragmento loop, ¿se acuerdan del fragmento loop? Para poder hacer una característica de repetición cuando hacemos de manera iterativa. Entonces, eso acá para los casos, este drama de tiempo, este drama de tiempo y el drama de estado, solo quiero que me lo hagan para los procesos. ¿Qué proceso? Para el catálogo. El catálogo, este, para la venta,

para la compra y para los tipos de pago. Ya. Entonces, esto no lo van a hacer para todo. Por ejemplo, si en la primera iteración ustedes no están haciendo ninguno de estos, no hay eso. No hay eso, porque tampoco voy a hacerlo para cada uno porque no me caso. Listo. Pero sí esto vamos a ir avanzando en las tres iteraciones. Ya aquí debería estar completa. Debería aquí completa. En este grama de navegación lo estoy pidiendo así. Aquí está cómo se integra en la parte principal y cómo se hace en cada uno de los paquetes. Como aquí ustedes no van a tener muchos paquetes, tendrán un paquete de repente o dos de repente afectado, pero a medida que van avanzando van a ir mirándolo. O sea, la idea es que yo pueda mirarlo, ya la idea es que yo pueda mirar dentro de un escenario este cómo nosotros podemos interactuar, cómo podemos nosotros ir, por ejemplo, desde la parte del Zoomit, la parte del link, la parte de todo lo que navegamos dentro ya de las páginas web, porque por ejemplo, cuando usted agarra un formulario, hace un link para ir al otro lado y usted vuelve, este, pregunta al servidor, pregunta este la parte de browser que es al lado del cliente, o sea, se ve del lado del servidor, de lado del cliente y los diferentes link, en otras palabras, ya de cómo va. Entonces, eso es un diagrama de navegación, ¿ya? Entonces, aquí tal vez está la parte inicial que van a hacer esto, la parte inicial No está ahí. Y la última tarea de acá, ¿qué se llama?

Bueno, este diseño de datos ya ustedes saben qué es lo que deben hacer ahí en la vida real. A veces o bueno, en todos los proyectos de las empresas hoy en día, este no es que se haga primero todo la base de AT, no la hacemos la construimos dentro de la base de AT. A medida que lo vamos necesitando. Eso se llama OLM. Yo necesito esta tabla, la hago. Necesito esto, la voy construyendo. No hace falta de que yo tenga mi base de datos completita todo. Entonces, ¿qué les quiero decir? Que solamente pueden colocar si quieren ustedes la base de datos que necesitan en la interacción uno, lo van incentando en la dos y en la tres. No necesariamente que hagan toda la base de datos y empiecen a perder su tiempo en poblarlo completito todo y hacer lo que hicimos en sistema uno. Eso es el primer vistazo. Pero ahora ya ustedes ya en otro tipo de de de investigación. Ya. Entonces, pueden colocar la base de datos que han necesitado en interacción uno, le van aumentando en interacción dos lo que van necesitando y le van aumentando ya completo, ya no le debe faltar nada en la última interacción. Así lo van avanzando gradualmente, no hace falta que Es cierto que van a poner su diseño lógico, diseño físico, como se enseñó en sistema de información uno, pero no necesariamente que van a hacer sus 30 consultas, eso no. por favor. Lo que más me interesa es cómo quedó. Entonces, su diagrama de clase, usted lo coloca. Ese diagrama de clase solo pertenece a la interacción número uno. A la interacción número uno. No necesariamente está el de clase grande para que nosotros tras que lo miremos ya vemos el escenario. ¿Qué es lo que tenemos? ¿Cuándo va a quedar completo? Cuando usted lo termine. Cuando usted lo termine, su programa de clase está completo. Es así como se trabaja en la metodología ágiles. Y así lo vamos a trabajar ahora con el ya allá. Así la misma forma hacemos con la parte de scrom. Por ejemplo, cuando usted haga su spring uno aquí, su spring uno aquí, esto ya esto. Entonces ustedes lo van a ir trabajando así. No pueden agregar lo que no van a usar aquí solamente lo que yo voy a necesitar. Termino. Número cuatro. ¿Qué se llama el cuatro? Ay. flujo de trabajo, implementación. Entonces, aquí en implementación, ¿qué se llama el primero? ¿Se acuerdan qué se llama? ¿Se acuerdan lo han hecho su proyecto o quién hacía su documento en su proyecto?

Selección de plataforma de desarrollo de software.

Ya, así no más lo van a continuar. Entonces, seleccionar la plataforma de desarrollo de software. Aquí colocan ya lo que ustedes están en realidad aquí ya no eligen nada porque ya lo tenemos todo hecho, ¿no? Se acuerdan lo hemos definido con anticipación. Ustedes están trabajando en el back, en el front y en la parte móvil con imagen definido. Estamos trabajando con Python, Faapi, Angular y Flut. Entonces ya no hay dónde este perderse, digamos, ¿no? O sea, ya lo tenemos completamente. Tal vez lo que van a agregar es en qué van a sacar su reporte. Van a estar en PDF, ¿se acuerdan que eh Este, aquí ustedes deben utilizar IAP para que puedan por medio un comando de voz, decir, por ejemplo, quiero este la las últimas camisas que llegaron en el mes de septiembre, eso me deía salir. Entonces, ¿qué significa eso? Que estoy creando un recorte por comando de voz y me está seleccionando. Además, quiero la talla M y quiero el color blanco de color negro. Entonces, aquí debería salirme.

Entonces, ¿qué estoy haciendo? Obviamente estoy dando mi cuando de voz por medio de de voz. pero me está construyendo estructuralmente dentro de lo que es el back para que llegue hasta la base de datos y me pueda consultar y levantar toda la información. Porque si no hago eso, ¿cómo me lo va a levantar? ¿Cómo me va a dar? Y eso lo voy a hacer dónde? En mi dispositivo móvil, ¿no? Para poder hacer eso. Entonces, ¿qué hacemos? 4.2, ¿qué se llama? ¿Qué se llama 4.2? Implementación de ¿qué? De qué? Arquitectura del sistema. La implementación de la arquitectura. de todo lo que es el sistema. Ya aquí ustedes hacen prácticamente la implementación de la arquitectura del sistema principal, si quieren verlo así. Entonces, ¿se acuerdan que yo les digo, cuál es el rol del arquitecto aquí? Porque aquí está el arquitecto, aquí este es su rol en el proceso unificado. Este arquitecto se encuentra en todos los grupos de trabajo. En el primer flujo de trabajo está aquí.

Es como un arquitecto de construir casa, pues no. Fíjense, alguien dice, "Bueno, yo no quiero también una casa como sea, me lo construye. Pues si yo me contrato en arquitecto y le digo, ¿sabe qué?" Y el arquitecto no va a tener imaginación. Lo primero que va a hacer son las maquetas 3D y le va a mostrar a su cliente y su cliente va a mirar y va va a decir, "Quiero modific modificar así, no quiero así, quiero así, así, así, así." Bueno, una vez que se ponen en consenso, continúa, tiene viabilidad el proyecto. Entonces, le dice, "¿Sabe qué? Usted me lo va a construir. Él está en todas las etapas." Entonces, un día era una maqueta con 3D que yo no miraba, que sabía una belleza, pero cuando está construido, debería entregarme el mismo producto, no debería estar distorsionada la información o si de repente que la pared no era aquí, no lo voy a empezar a derribar los muros, porque derribar los muros, perder el tiempo, perder este el presupuesto que se ha invertido ahí.

Pero en el ámbito del software, usted lo ve mal, borra su software y aquí no pasa nada, ¿no? Y no es tanto así. sino no construir a punta de parche, hacerlo de manera estándar. Alguna vez de repente ustedes trabajan para para software del exterior, hay muchos que trabajan de manera remoto. Es más, muchas empresas contratan a bolivianos, ya no hace falta ni sale usted de su casa porque conozco a varios que están 18, 12 horas ahí metido y controlado por medio de de cámara. No es de que yo estoy haciendo ahí cualquier cosa, o sea, no es de que si yo trabajo un ratito y despago los no controlan por cámara si de verdad está trabajando o no está trabajando a a medida este a remotamente. ¿Y qué es lo que hacen? Trabajar de manera estandarizada. Si no tienen un software estándar, simplemente son despedidos del primer día, pues no, porque no cumplen con la estandarización del código de todas las características que hay.

Entonces, para trabajar remotamente debe tener toda la estandarización que hay y de antemano la arquitectura que debe tener. Por eso le hablo el arquitecto. Arquitecto tiene un rol demasiado importante. Llega hasta acá, ¿no? Entonces el arquitecto cuando ya entrega qué fue en un arquitecto de sofa, arquitectura de sofa, ¿cuándo ven ustedes? Todavía está en el noveno, ¿no?

Ahora se ha bajado al cuarto en la nueva malla. Justamente por eso, para que se pueda ver la arquitectura del software, la importancia que tiene dentro de la formación de lo que es la ingeniería del software. Entonces, implementación de arquitectura 4.3. de implementación aquí, pero la de arquitectura también, pero de los sub sistema, en otras palabras, no es más que de los paquetes

paquetes. Y este de aquí el día jueves le voy a dar el formato de prueba. Ya, esto lo vamos a hablar el día jueves. Le voy a dar el formato de las pruebas de dos maneras. Ya. Le voy a dar el formato cuando sea caso de uso. Y cuando sea historias de usuario, esta historia de usuario es para el proyecto, no es para el parcial. No vaya a ser de que yo anote aquí historia de usuario, me los dos ahí en el documento, no. Solo para el proyecto. Esa prueba yo le voy a dar el día viernes, le voy a explicar para que tengan idea ustedes. Me aparto para que saque bien. Entonces, hasta ahí, hasta la parte de prueba, es el documento que yo espero para este día sábado como primera instración. Porque a veces ustedes preguntan justo cuando un día falta de Claro. ¿Quién se va a presentar en esta primera presentación? Todo. Todo el avance que ha hecho. ¿Cuándo es 6 de septiembre? Domingo. El domingo 6 de septiembre hasta el último segundo de ese día. Pero no lo ú segundo porque a veces no sube su documento. Ya avanza el día martes eh 8. ocho, no, martes 8 y jueves 10 son las defensas del En ocasión ya se revisa más. Lo voy a dividir en dos bloques. Yo les voy a colocar en plataforma quiénes vienen el ocho y quiénes vienen el 10. Por eso es que entre la clase de hoy día, que he definido, y la clase del jueves, terminamos de ver los lineamientos de documentación para que ustedes vean. Pero en su le dije evento del SCROM, en el SCROM diario debe estar 26 de agosto hasta el 6 de septiembre. No se ese clum diario. Ustedes lo registran día tras día que han hecho los 15 minutos que se juntan. No sé si si se juntarán porque existieron grupos que me dijeron que cada dos días se juntaban. Cada dos días nos juntamos 15 minutos. Eso no pide este marco de trabajo, pide todos los días. Todos los días 15 minutos. Y saben qué, se acuerdan que le dije, no es no es estar involucrado, estar comprometido. Si ustedes no tienen el compromiso de estar con el trabajo del proyecto, o sea, solamente están ahí por porque quieren de repente este formar parte de ese grupo. La idea es que ustedes aprendan, que ustedes lo hagan y y por eso es que le dije, vuelvo a repetirlo una vez más para lo que viene a ser el spring uno, necesito que ustedes sean full stack. El stack tecnológico de ustedes ser full stack no es de que yo hice back, mi compañero lo hizo el front y el otro lo hizo la interfaz y el otro lo probó. No estamos trabajando así. Es full hace su donde usted lo prueba, usted hace su documentación, hace todo, hace todo y así lo defiende. Al que yo seleccione ese día lo tiene que mostrar todo lo que ha hecho. No olvidar que estamos trabajando dos entornos, por favor, aquí dos entornos, móvil y web. Yo voy a seleccionar uno de web y uno de móvil para la defense. A veces cinco están en web y uno hace móvil. Eso yo recomendé a cada grupo. Le dije que háganlo equitativo, repartan las tareas. De repente no están muy familiarizados con Fluter y dicen, "No, yo no sé mucho eso, voy a hacer lo demás." Pero, ¿qué está haciendo para aprender? No voy a ser que ya le toque el sprint 2. Sprint 2 es más fuerte. El sprint 2 son ocho características. Ya me muestran los tena, los multitan, SAS y un montón de características. Ya. Entonces, en este spring uno no es tan fuerte, por eso el otro está un mes después. ¿Han visto en el programa está en octubre, pero no se olviden que ese mes de septiembre es más fuerte todavía porque están trabajando en dos trabajos, están con el parcial y están con el Ya. Entonces, hay que ir viendo cómo organizar su tiempo para que ustedes puedan no descuidar lo que le hizo. Ya. Bueno, esto lo hablamos entonces jueves. Ahí quedamos, jóvenes.
