TRANSCRIPCIÓN INDIVIDUAL DEL AUDIO: C1.m4a
================================================================================

estar con un proveedor. ¿Para qué? Para poder comprar los sistemas de pago mediante características electrónicas. Aquí vienen servicio de inteligencia artificial, preferencia, recomendación de producto. Si ustedes quieren, esto es opcional, no obligatorio. Ya, si ustedes quieren pueden implementar muchas cosas, pero si no no es obligatorio. Lo que pasa que a veces la gente personaliza, yo quiero esto y lo hace por chat. mucho más han personalizado, pero lo dejo de manera opcional. Lo obligatorio es que tenga el análisis de preferencia, la recomendación del producto y los reportes vía comando de voz, los recortes que usted le dice, quiero prenda que tenga este modelo o esta característica y me salga solamente lo que nosotros buscamos, lo que nosotros solicitamos. Ya como les dije, miren, para que no quede en vano los requisitos funcionales. no funcionales. Lo mínimo, bien, lo mínimo que deberían tener esta plataforma son estos requisitos funcionales.

Entonces, el requisito funcional número uno, permitir registrar clientes, gestionar usuario, administrar varias sucursales, permitir les gestionar productos, la talla bien todo. Lo mínimo que debe tener son 25, pero no se olviden que cada grupo aliza puede hacer más, puede hacer como mejor lo entiendan en modelo de negocio, pero aquí está explitamente cada una de las características para que no haya duda. ¿Cuáles son los requisitos no funcional? Una lista. Miren, cada vez que usted hace una plataforma tiene que tener seguridad. ¿Qué significa seguridad? Contraseña y datos deben protegerse adecuadamente. Por eso es que las contraseñas no se guardan en tablas de dat sear o son cifrada. ¿Qué debe tener? Rendimiento. No, funcional número dos, rendimiento. Las consultas del catálogo deben responder en tiempos adecuados, no en tiempo donde se demore o no se tenga justo las características necesarias. Un requisito no funcional, disponibilidad. ¿Qué significa disponibilidad?

Que el sistema deberá estar disponible para usuario web y móvil sin importar si es iPhone o este Android no importantes. Por eso que Flunder interactúa, es multiplataforma, no tiene barrera ni frontera, no hay problema. Hoy en día todo el software que se desarrolla debe tener escalabilidad. A veces no saben qué es escalable. Miren, aquí dice, "La arquitectura deberá permitir incorporar nuevas sucursales y ciudades." Entonces, hoy hago con una sucursal y ya puedo incorporar más sucursales después porque no es que ahí se detiene. Puedo seguir mejorando, sacando mejores versiones, liberando a medida que se va actualizando las nuevas funcionalidades. Un requisito no funcional, usabilidad. Usabilidad. Las interfaces deben ser intuitivas y adaptables al diferente dispositivo. Están haciendo con tablet y celulares de cualquier sin ninguna barrera. Obligatorio servidor en la nube, no local host. Ya saben. debe tener este la mantenibilidad, el mantenimiento para poder hacerlo después.

La integración, esto sobre todo, ¿no? Están utilizando API que deberá proporcionar servicio mediante API y RES. ¿Ya? Entonces, eh, compatibilidad. La aplicación móvil deberá desarrollarse utilizando esto para tener la compatibilidad. Entonces, aquí no tengo barrera. Seguridad transaccional. Todas las operaciones de pago se utilizan. Mecanismo seguro. No se olvide de que a veces dicen de que se entran a su cuenta y todo lo demás. Entonces, eso es lo que más se cuida, ¿no? Dentro de las caras teorías. Esos son requisitos no funcionales de esta plataforma inteligente. Entonces, siempre que hace un software debe tener requisitos funcionales que usted hace y los no funcionales que estarán dentro de las características. ¿Qué va a tomar en cuenta? No está permitido utilizar framework de tipo e-commerce como ser recalló. F magnetocommerce o similar, no está facilito, usted lo personalice y ya está. Si alguien utiliza eso, no hay defensa en su examen.

Por eso miren aquí con rojos tomar en cuenta ya todo cuando usted llegue no es de que sabe qué mi servidor no sirve estar como loca no hay defensa. Por eso dice tomar por favor debe estar desplegado en la luz. ¿Cómo será su documentación. No se olviden que ustedes no son programadores. El documento es la parte de la fortaleza del trabajo. Esta es la fortaleza. ¿Qué documentación van a tener ustedes? Van a hacer un perfil, pero este perfil tiene justo mínimo, no tiene un perfil como están haciendo para un proyecto que dura demasiado tiempo. Este perfil, ¿qué va a tener? Una introducción, el objetivo general, el objetivo específico, la definición de forma y el alcance. En este alcance están los requisitos funcionales y los requisitos no funcionales. En este alcance están los módulos que ustedes necesitan desarrollar. Cada uno de ustedes debe decir qué módulo lo va a incorporar. El documento tiene dos partes.

Primer parte del documento, como este es un trabajo que debe investigarse, necesita una fundamentación teórica. La primer parte tiene una fundamentación teórica donde está dividido en dos partes. Este inciso A que dice comercios crónico que deben profundizarse para que ustedes puedan adquirir el conocimiento como usuario de detallando cada una de las funcionalidades de esto, de referencia, ya cómo funciona Amazon, cómo funciona Ibaba, cómo funciona Shopify, qué características tiene, porque a veces mirando un escenario se da uno más cuenta para hacer el desarrollo que de repente imaginándonos para evitar eso. Primero trabajar sobre este tipo de documentación y cómo desar Adora, esto es como usuario, no es como cuando usted alguien pedido por Amazon y trae toda la trayectoria hasta que llega obviamente el pedido que usted compró al domicilio, al lugar donde usted lo hizo.

Como desarrollador, esto como usuario, como desarrollador, conocer para qué sirve, qué beneficios y cómo se utilizan para crear sitios web implementando tiendas online. Eso pueden ver más neto pretashop.com para verlo, ¿no? Para utilizarlo y hacerlo dentro de su proyecto. Ya. Eh, el segundo inciso, el B, las pasarelas de pago. Entonces, me gustaría que lo vean, por favor. Las funcionalidades diferentes que va a estar en el documento. Las formas de pago online que se hace por tarjeta de débito, por tarjeta de crédito, por QR o por transferencia. Es como cuando usted lea un punto de venta, ¿no? Le dice, "¿En qué va a pagar?" No lo voy a hacer con salera de pago, pero voy a hacer un a la gente a veces no tiene el efectivo, por más que visite de manera presencial el lugar, ¿no es cierto? En la parte ya este digital o virtual, cualquiera de ellos, PayPal, Stripe o cualquiera de lo que ustedes quisieran, porque estos son los internacionales.

Sin embargo, el libula es una pasarela que integra con frecuencia en nuestro medio, la mayoría de lo que cobra de manera digital en Bolivia utiliza libre lura, en Bolivia, pero ya para hacerlo de manera internacional la mayoría usa PayPal. es más frecuente o puede ser cualquier, pero PayPal es el que más utilizan para poder hacer compra en el exterior. Ya, igual que vacaciones, miren, hasta delivery, ¿no? Utilizan para, como yo lo pedí en la tienda, entonces contratan un delivery y lo lleva a su casa. Conozcan un poquito de esto. Miren la funcionalidad de los del y cualquiera de lo que ustedes quisieran pueden hacerlo nada más. Y cómo se calculan los pagos para las entregas. Normalmente la gente, ¿cómo cobra, digamos? ¿Cómo cobra un del Vean la la la manera cómo lo hacen. A veces lo hacen por distancia. No es lo mismo llevar el primero anillo al décimo anillo que llevar del primero anillo al segundo anillo. Entonces, a veces los anillos tienen ya un precio rico.

Entonces, del primero al cuarto cuesta tanto, se aumenta dos bolivianos o tres bolivianos por anillo. Ellos tienen una tarifa de mira. ¿Cómo se lo hace? Entonces, no, a veces tienen también no solamente algo, de repente tienen es grande la el encargo que pidieron y todo lo demás. Eh, entonces la segunda parte. La segunda parte, proceso de desarrollo, como usted lo sabe. Miren, aquí le puse en el inciso A. Sigan los pasos que ustedes utilizaron el proceso unificado. ¿Qué han hecho en el proceso unificado? Utilizar captura de requisito, análisis, diseño, implementación y prueba. ¿Cuántas interacciones va a tener? ¿Cuántos incremento? Tres. Entonces, cuando ustedes me
