TRANSCRIPCIÓN INDIVIDUAL DEL AUDIO: C2.m4a
================================================================================

eh los diferentes flujos de trabajo que ustedes tienen que trabajar en en la parte parcial. Habíamos mencionado todos los flujos de trabajo, captures, requisito, análisis, diseño, implementación y le dije que le iba a dar un formato de prueba. Ya. Entonces, para poder finalizar con toda la trayectoria que tiene que ver este la presentación del de lo que van a ser el documento del examen, entonces dentro de esta característica llega el momento en que ustedes ya implementaron la funcionalidad, en este caso son casos de uso ya totalmente implementado. Entonces llega un momento en que ustedes deben, en todo caso comprobar, validar y verificar si lo que ustedes acaban de realizar es lo que esperan. Entonces es el momento en hacer las pruebas. Entonces dentro de estas pruebas existen dos escenarios de prueba trabajado por por un por un lado todo lo que es caja negra.

Entonces, me interesa nada más el ingreso de los datos, el proceso que se va a ir haciendo con cada una de las características de cumplimiento que debe tener. En algunas circunstancias existen restricciones, condiciones, que si tiene viabilidad continúa, si no le da un mensaje de que no es válido o finalmente le dice que hay un error y así sucesivamente. Entonces, continuando con eso, tanto para lo que están haciendo para los que es el spring uno. Olviden que el spring uno también este termina en prueba, o sea, en realidad todo lo que desarrollamos en el software terminamos en prueba. Entonces las pruebas que vamos a ver hoy día va a ser tanto para los casos de uso como para la historia de usuarios. Entonces para los casos de uso que obviamente tenemos que validar si todo está correcto, vamos a poder trabajar con con las cajas negras, ¿ya? Por eso dice evaluar las funciones del software comprobándola con los requisitos del caso de uso y expectativa del usuario. ¿Qué esperamos?

Tal vez las pruebas que no son transacciones como ser recuperar una persona, un cliente, un proveedor, un vendedor, un almacenero, lo que ustedes quisieran. Eh, lo único que ustedes ven es si sus datos son correctos, pero a veces escribimos mal los nombres, escribimos mal de repente algún dato y ustedes desean modificar. Entonces, las modificaciones únicamente se realizan a los que son repitido. No se olviden ustedes que cuando están haciendo su su base de datos, ustedes deciden cuáles son los campos que sí permiten dejarlo nulo y cuáles son los campos que no permiten ser nulos. Y también sabemos que si fueran llaves ustedes no pueden modificar. ¿Por qué? Porque sucede de que tiene la seguridad de que eso hace de que las tuplas sean úlas. Entonces tiene algunas características, ¿no? Que hay que ir viéndolas. Entonces dentro de esta caja negra, ya la prueba de esta caja, vamos a poder saber lo siguiente.

Mir, dice, "No conozco la estructura interna del código porque no es una caja blanca. Si fuera la prueba de una caja blanca se debería hacer código y ese código detecta dónde encuentra el error, pero nosotros lo estamos haciendo con funcionalidades externas. ¿Qué necesitamos entonces? Necesitamos la entrada, los procesos esperados y las salidas correctas. Entonces, ustedes deciden y ven si está funcionando correctamente, pero eso no significa que solo quedan para ustedes. debe estar documentado. A eso vamos. Sabemos que cuando ustedes hacen cualquier implementación, lo primero que ustedes hacen es verificar, evidenciar si actualizó la tupla, si hizo la modificación, pero eso queda para ustedes. Ustedes dicen que esto funciona correcto. Pero, ¿cómo hago esto yo para documentar? Que mi documento refleje que yo hice las pruebas y lo acabo de colocar. Entonces, las técnicas de la caja negra, podemos ver aquí algunas características donde dice participación de equivalencia, valor en línea.

en la cual se empieza a visualizar todas las características, una tabla de decisión o una transición de estado. Entonces, aquí hay una pequeña definición. En caso de que sea una participación, una partición, decir una división de la equivalencia, se deberían agrupar las entradas en clases válidas. Es como cuando ustedes dicen que todos estos datos que yo estoy ingresando son válidos. Es como cuando ustedes en algún momento registran una fecha, pero en una fecha por defecto, porque todo viene ¿Cuánto en el inglés? Le da medía año, digamos, ¿no? Con esto ustedes empiezan a a introducir datos para poder probarlo, ustedes ven de que no tiene consistencia, porque no es lo mismo hablar de día que hablar de meses, porque los días son permitidos desde el día 1 hasta el 31, porque tenemos meses que llega hasta 31. Pero sucede de que cuando decimos meses, solamente llega de 1 a 12.

Entonces ustedes empiezan a ver de que había estado media año, pero como esto español, nosotros decimos día esas son equivalencias en la cual yo debo validar, probar y verificar. Cuando dice aquí valores de límite, se revisa los límites donde suelen ocurrir errores mínimos, máximos dentro y fuera del campo. Entonces, ¿cuál es lo permitido? Fíjense, otro de los errores también que suele suceder es que cuando ustedes empiezan a hacer su interfaz, a veces ustedes agarran y colocan una caja de texto grande, pero cuando ustedes han colocado ya en en la tabla física y le han dicho, amplitud de estos son 10 caracteres, dice, no son 10. Entonces, esos 10 son los que va a aceptar la base de datos, porque esa es su amplitud.

Pero sucede que ustedes han colocado una cajita que de repente entra 20 caracteres, entonces el usuario introduce toda su información, pero cuando lo quiere visualizar empieza a ver de que la información queda cortada y dice, "¿Por qué no escribe todo si nada más este 10 caracteres o o o la mitad del texto se quedó. Entonces, esas situaciones, o sea, por eso le digo validaciones, verificaciones, todo hay que ver. La cantidad de que yo visualizo debe ser la misma cantidad que yo tengo almacenada. Entonces, todas esas situaciones que de repente no se ven o tal vez no se la ven tan importante, acá es donde se empieza a visualizar. Si yo tengo un error, no puede quedar en blanca la pantallita. Debo emitir un mensaje que me diga qué es lo que está ocurriendo para que el usuario yo sepa qué va a ser después. O sea, para eso me sirven esto de acá, valores de la tabla de decisión es si se utiliza un cambio o hay reglas complejas, se verifican combinaciones de condiciones.

Yo puedo tener varias condiciones. ¿Qué ocurre si pasa tal cosa? En algunas situaciones, fíjense ustedes que cuando están metiendo datos así manual y no son identity, es decir, un ID no va de forma consecutiva dando los numeritos, ustedes lo introducen. Suponiendo que ustedes escribieron 111 y y vuelvan a escribir 111 en una llave, entonces ahí no le va a permitir. Entonces ahí debería emitir un mensajecito que le diga, "¿Los datos están duplicado o ya fue registrado ese dato?" Similares a eso. Entonces es por eso que siempre tiene un código único y entonces se lo van visualizando y se ven qué tipo de condición más este puede ocurrir.

Entonces esas condiciones es la validación porque a veces parece que funcionara perfecto, pero justo cuando hacemos las pruebas o justo cuando ustedes se lo dan generalmente a otra persona persona que lo manipule la información empiezan los errores porque como ustedes saben que ahí introducen cadena, que ahí es número, que ahí es fecha, que ahí es todo, o sea, a veces ustedes no lo detectan porque ustedes saben qué dato va a ir, pero sin embargo otra persona en la primera línea ya ya está el error. Entonces es por eso que siempre que se termine un software debe haber un ingeniero de prueba, así lo llama el proceso unificado, un ingeniero de prueba. Inclusive este ingeniero de prueba exige que no siempre sea un desarrollador. Por eso es que hay una versión llamada beta. ¿Quiénes la hacen? Lo hacen en el lugar del cliente con los datos del cliente, porque no es lo mismo los datos que usted deben utilizar que los datos reales de una empresa.

Ahí nosotros evidenciamos que si de verdad está correctamente. Entonces, la prueba es una parte demasiado importante. La ingeniería de software le toma demasiada importancia por el hecho de que estoy entregando un producto. Si el producto yo no lo entrego correctamente, ¿de qué me sirvió hacer una trayectoria si no entrego un producto? como debería ser, digamos, ¿no? Entonces, es por eso que existen las transiciones de los estados y todo lo demás. Continuando, estas pruebas de funcionalidades del software que lo estamos mirando en dos escenarios, uno para los casos de uso y el otro para las historias de usuario. Caso de uso, historia de usuario. ¿Cómo voy a realizar las pruebas? Con los casos de uso. Con los casos de uso, ¿cómo lo voy a hacer?

Entonces, Por lo general, ustedes os recomiendan en realidad los autores que los casos de uso son numerados, tal es así que todos los trabajos dice caso de uso uno, caso de uso dos, caso de uso tres, hasta el último caso de uso que ustedes tienen. Entonces recomienda hacer una matriz formado por dos columnas o una tablita si quiere, formado por dos columnas que en la primer columna dice el nombre del caso de uso, caso de uso número uno. Y aquí colocará usted lo que se llama una breve Yeah.
