TRANSCRIPCIÓN INDIVIDUAL DEL AUDIO: C3.m4a
================================================================================

especifiquen y aquí toda la precondición. No se olviden que los casos de uso, cuando yo les decía al anterior, ¿ves cuánto estereotipo tiene? Son tres estereotipos. Está la parte de los includ, que me mira la precondición, está la parte de los extend mira la postcondición y está la parte de herencia. Cuando yo generalizo y especializo, tal es tal es el caso en que usted dice este, ¿cuál es mi tipo de pago? Cuando yo veo, por ejemplo, una herencia, me pueden pagar en efectivo. Sí. Si es un pago, me pueden pagar este en juez, si es un pago, me pueden pagar este al crédito, si es un pago, pero lo recupero a largo plazo, pero ahí ya debo trabajar con nuevas funcionalidades. Ahí nace una cuenta por cobrar a mi cliente. Ya no es que yo tengo que cerrar mi venta y congelar. Necesito tener una nota por cobrar, porque sucede que hoy le estoy dando un crédito de 1000 bolivianos y se compromete a pagármelo en 4 meses en cuotas iguales. Entonces, ¿cómo llevo para cobrar sin mi venta?

Nada más era al contado. debo una vez más empezar a desarrollar y ver de que si yo tengo un pago al crédito, el cliente me va a pagar cada mes. Entonces son situaciones y escenarios, ¿no? Si yo estoy comprando por la web, necesito una pasarela de pago. Si yo tengo una pasarela de pago, entonces me da la modalidad de que yo lo pueda hacer de manera digital y también es un pago. Entonces, todo dependiendo qué es lo que yo tenga. Entonces, cuando dice precondiciones, es cuando los casos de uso tienen un includ cuando yo necesariamente necesito una información de un caso origen a un caso destina. Sucede que yo necesito vender, pero como yo voy a vender, necesito verificar si tengo ese producto con la cantidad que me pide el cliente. Si yo verifico que no tengo la cantidad suficiente ahí en la prueba, me debería decir, "No existe el stock este en suficiente, solo tengo dos y yo quiero 10." Me debe salir. No es de que este no hay porque no hay y aquí no salió. No debe. visualizar.

Justamente esas son las precondiciones que debería verse en el escenario de los casos de uso. Entonces, una vez que usted identificó todas las posibles precondiciones, porque aquí hace una listita, ¿ya? ¿Qué es lo que ocurre? Entonces viene acá y lo coloca. ¿Cómo usted avanza con la prueba? Entonces esta matriz, miren, tiene una, dos, tres, cuatro columnas. Hacemos una matriz con cuatro columnas y las filas son dinámicas porque dependiendo cuál es el caso de uso que yo quiera probar. Paso número uno, coloco la acción, pongo el resultado esperado y veo el estado. El estado ha sido satisfactorio, ha sido fallido. Yo quiero vender este producto, verifico que en el stock no hay la cantidad que el cliente quiere, me sale el mensaje. O tal vez yo busco ese producto y ese producto nunca se encuentra en el comentario una búsqueda y así sucesivamente. Vamos enumerando paso a paso.

Entonces, este es el formatito que van a usar ustedes para que esto quede un poquito más específico. Ya aquí hay un ejemplito, miren el anterior, el modelito, aquí está el ejemplo. Entonces, yo tengo una prueba de aceptación y tengo un caso de uso básico porque el cliente no tiene muchas pregiones, tiene algunas características nada más. No es como hacer una venta, una cotización, una compra, una instrucción, una consulta o algo donde tenga mayor volumen de información. Por ejemplo, dice, "Mi caso número uno se llama al cliente, eh, ¿qué descripción tienen? Entonces, narramos, ¿no? Este caso de uso permite que se pueda registrar nuevo cliente, pueda modificarlo, eliminarlo los datos que ellos están manejando en cada una de las tuas. ¿Quieren verlo así? De tal manera de que estos clientes una vez creados puedan vincularse posteriormente, que para que yo me di un cliente para que pueda acceder a la transacción que va a hacer.

Miren qué puede hacer cliente puede hacer puede hacer una venta, puede hacer una modalidad de pago, puede visualizar lo que estábamos hablando con esas caracterías. Ahora, ¿qué tiene de precondición? ¿Cuál será su precondición en la prueba que me debe este salir al momento que lo esté probando? El cliente debe tener sesión inicial, o sea, para ingresar cada uno tiene un perfil. Si yo no tengo un perfil, imposible que pueda llegar a hacer alguna de las funcionalidades del software. Entonces, En ese perfil me permite colocar su nombre del usuario más su contraseña y solo me visualiza lo que está permitido como la asignación de privilegio que se le ha hecho para que el cliente pueda tener ese vistazo. Entonces dice, el módulo cliente debe estar habilitado, es lo que le digo, porque si no no podría ser sus características, debe existir conexión activa con la base A.

O sea, es como cuando no hay, por ejemplo, el servidor se cayó, no hay internet, está de muy lento, o sea, esas dificultades no me permitirían seguir haciendo estas características. Ahora, ¿cuáles son los pasos en estos pasos? Como le digo, son dinámicos dependiendo qué es lo que yo hago. Mi primer paso sería acceder al módulo de cliente desde el menú principal. Voy dándole características, ¿no? ¿Qué resultado estoy esperando? Se me va mostrar o visualizar una lista de clientes registrado con su dato. eh, ¿qué estado tiene? Satisfactorio. Paso número dos. debo crear un nuevo cliente, debo validar su correo, su número, todos sus datos. Me todos los datos, ¿no? Y todos estos datos del cliente, si yo lo he registrado, me tengo que asegurar que pueda registrarse o guardarse correctamente. Si esto es válido, es satisfactorio. Punto número tres, medita la información de un cliente. ¿Para qué me va a editar? Para que me permita actualizar algunos campos que de repente no fueron bien.

Una vez finalizada el el resultado que yo espero, digo que es siguiente paso, veo el detalle de un cliente, se me va a desplegar una vista con la información completa de lo que tiene el cliente, entonces tiene un resultado o un estado satisfactorio. Pero si yo quisiera eliminarlo al cliente, se solicita la confirmación. No se olviden que cuando yo elimino a un cliente es porque no ha tenido movimiento en la empresa. No se olviden de eso también, ¿no? Porque no hay una eliminación cascada porque yo no voy a eliminarlo en toda la venta que ella lo realizó. O sea, hay una eliminación física. Yo lo voy a sacar directamente desde la base de datos si este cliente no ha hecho varias ventas, porque no lo voy a eliminar de toda la venta y después el cliente va a ser eliminado. Entonces, pero se puede usar este eliminaciones lógicas, o sea, a todo le puedoar un estado, ¿no?

Todos los clientes que son true son todos aquellos que son activos, sin embargo, los que están en falso son todos los pasivos. Dependiendo lo que se esté representando ya para poder saber exactamente las características que van. Y finalmente actualizamos la lista, se va a reflejar ahí toda lo que ustedes han hecho, los cambios realizados y decimos satisfactorio. Con esto consolidamos y validamos cada uno de los casos de uso que ustedes están haciendo. Además, es importante que ustedes puedan capturar dónde han hecho su prototipo, sus pantallas, su recorte, porque es una prueba de reporte. pueden haber este ya no son prototipos, ya son datos totalmente aceptado porque ustedes lo están haciendo. Entonces decimo, adunto toda la información que es un lista de cliente y así yo introducí a los clientes su nombre, su email, su género, su fecha de nacimiento, apellido, número celular, era todo. ¿Qué me permitía hacer? Guardarlo. ¿Dónde yo lo podía ver? En esta.

Entonces las pruebas permitenle que yo pueda verificar de esa forma. Vamos. Vamos con la segunda parte. Así lo van a hacer entonces la los casos de uso cuando ustedes quieran realizar la última etapa de las pruebas. Con eso finalizamos la documentación que ustedes están haciendo de la presentación de este sábado. Ya también decirle todos los jóvenes que se han registrado en plataforma como grupo son los únicos habilitados para subir su documento. Los que no lo han hecho no pueden ya subir su documento porque todo tiene su tiempo y hay que aprender. ser disciplinado y si no lo son ya lo perdieron. Cuando quieran subir su documento ya no podrán registrarse. Anoche ya se venció y he visto de que no se han registrado todo, entonces no hay nada más que hacerle, jóvenes, para el próximo parcial no más queda los que no se registraron. Vamos con la siguiente parte. Historias de usuario. La historia de usuario es para el sprint número uno.

Han hecho el sprint cero, pero ahora Empezamos con el sprint número uno. En este sprint número uno, las historias de usuario cumplen también validaciones, verificaciones cuando ustedes terminan por historias usuarias. Entonces, estas funcionalidades que ustedes lo tienen en esta historia de usuario, a diferencia del caso de uso que tenía la tablita con toda la característica que decía actores, este, ¿qué es lo que hace el caso de uso? ¿Qué precondición tiene? tiene, qué condición tiene, cuál es su de datos, qué tipo de sección tiene, como fue validado. Aquí lo que interesa en historia de usuario es el las 3, que es el cómo, el quiero y el para, que lo colocamos dentro básicamente de la solicitud que quiere cada uno. Debe tener criterio de aceptación, se llama criterio de aceptación. En este criterio de aceptación se convierte en caso de prueba funcional es se debe convertir en caso de pruebas funcionales. Este caso de pruebas funcionales básicamente es lo que es la caja negra.

Dentro de esta caja negra, ¿cuál es la estructura que vamos a seguir? Aquí esta estructura completa básicamente de lo que viene a ser una historia de usuario. Vamos a colocar así. Ustedes han colocado un código a su product y a su sprint. L.
