TRANSCRIPCIÓN INDIVIDUAL DEL AUDIO: C4.m4a
================================================================================

usuario cuando hacen el sprint uno, seleccionan quiénes son sus historias de usuario que están haciendo. Entonces tiene una numeración, ¿ven? Tiene una numeración. Esa numeración que tiene, ustedes le colocan su título, le dicen el cómo, cómo cómo quieren que el usuario pueda trabajar. Eso es cómo. No quiere que el usuario vea toda la información que está entregando ya como funcionalidad. Quiero, dice, no, estas funciones que estén totalmente aceptada, validada para poder trabajarla para obtener tal beneficio. Entonces, aquí está el cómo, el quiero y el par. Esa es la diferencia de una historia de usuario. Vemos en la descripción donde ustedes aquí me hacen un resumen breve acerca de las funcionalidades que ustedes van a hacer. Por lo tanto, cuando ustedes empiecen ya a registrar el criterio de aceptación, registramos de la siguiente manera. Todo Todo lo que ustedes dicen, el cómo, el quiero y el paran, después de haberlo descrito, como criterio de aceptación numeran todos los criterios de aceptación que se hace en el momento que están realizando las pruebas, pero también necesito trabajar los casos de prueba que aquí dice caso de prueba 01, caso de prueba 02, caso de prueba 03, de la cual estamos trabajando de una determinada historia de usuario.

Entonces, este es el formato que está vacío, ya, pero a veces cuando está vacío ahí interrogante, o sea, ¿qué es esto? ¿Y cómo lo coloco? ¿Para qué sirve? Entonces, cada uno tiene su ejemplito para que ustedes no tengan el duda de cómo es que lo deben hacer. Entonces, esto significa lo siguiente. Esta historia de usuario que tiene criterio más prueba de caja negra, es con criterio más prueba de caja negra, está el primero que ingresa. ¿Cómo yo hago un login? Un login in de conción dentro de una historia de usuario. Entonces, aquí colocan el cómo, cómo el usuario está registrado. Aquí está el quiero quiero iniciar sesión. Quiero iniciar sesión. Voy a iniciar sesión con mi correo y contraseña para acceder a mi cuenta personal. O sea, el cóo, el quiero, el para me da la característica hacia dónde voy. ¿Qué criterio de aceptación tenemos? Criterio de aceptación número uno, el sistema, no se olviden que esto ya es en prueba, ¿no? No es este que estamos al comienzo, ya hemos finalizado. Entonces, el sistema debe permitir iniciar sesión con correo y contraseñas, ¿correcto? Porque eso es lo que decía acá es lo que solicitaba.

Si el correo no está registrado debe mostrar usuario no. Todos los mensajecitos que nos van a mostrar es lo que aquí no tenemos quear. Enorio usuario. Por eso se llama el criterio de aceptación. Van a haber algunas de repente que no van a ser aceptadas, como cuando usted agarra y valida un campo y dice que solo permite número y cuando usted escribe letra no le permite avanzar al siguiente. Debería decirle aquí solo número porque usted le está dando eso. No, no va a salir que usted lo llenó todo y al final no le va a permitir guardar y le va a decir hay error, pero no va a saber dónde. Me debería decir que en este campo solamente yo puedo introducir este caracteres o números o la fecha está así, la información que yo quisiera ver. Si el correo no está registrado, debe de demostrar usuario no existe. Si la contraseña es incorrecta, debe de demostrar contraseña incorrecta. En ambos campos debe ser obligatoria porque si no yo no tendría un inicio de sesión. O sea, vamos viendo toda la característica que sucede en el momento de la prueba. De la prueba.

Entonces miramos acá donde dice caso de pruebas funcionales. Caso de pruebas funcionales. ¿Cómo es? ¿Cómo estamos de dentro de la caja negra, porque se supone que ya está implementado y el que prueba puede ser un dinero de prueba, puede ser alguna persona que trabaja dentro de la empresa o puede ser normalmente le llaman Cuba ahora, ¿no? Un un control de calidad. Siempre dentro de una empresa hay una persona que llaman Pua, el control de calidad. No voy a dejar salir este software si no hice yo la prueba correctamente. Entonces esa persona la que informa y dice, "Sucede de que aquí no está la funcionalidad correcta, sale esto y empieza a colocar todo lo que quiere. y lo empieza nuevamente a a ver qué es lo que sucede, ¿no? Entonces, miren, colocan el ID, esto es lo que dice, aquí dice caso de prueba 01, caso de prueba 02, caso de prueba 03 y toda la que ustedes necesiten. Por ejemplo, en el caso de prueba 01, en la entrada que hemos escrito, hemos escrito un correo válido más la contraseña correcta. Entonces, el proceso intenta hacer el lo mismo, intentar hacer lo mismo. En algunas ocasiones ustedes ven que el usuario ni el mismo se acuerda dan su contraseña. Entonces, aquí me va a salir. ¿Se acuerdan que cuando ustedes hacen contraseña le dan oportunidad tres veces? A la tercera, a la ya cuando hace por cuarta vez aparece bloqueado. Entonces, pero no puede saber el usuario que apareció bloqueado, no sabe por qué. Entonces dice, intente de aquí a una hora o 5 minutos o 10 minutos el tiempo que ustedes le dan, porque yo estoy ahí en la prueba.

Entonces ahí dice, si esto es correcto, imaginémonos en el caso válido, es correcto, entonces accedo al sistema, me acordé mi contraseña, hice los datos correctos. Entonces, eh una vez que yo ingreso, entro a mi perfil porque cada uno tiene un perfil porque ya se le asignaron los jubilégios. En el caso de prueba 02, yo tengo aquí el correo válido para la contraseña incorrecta. Le tomado la la que se llama la combinación, si quieren verlo así. Aquí era la contraseña correcta, pero aquí está la contraseña incorrecta. Me olvidé. Pasa que una contraseña a veces me compleja para el usuario, ¿no? Porque le dice, "¿Sabes qué? Tu contraseña tiene mayúscula, tiene minúscula, tiene números, tiene caracteres especiales y a veces la persona lo registra en minúscula, pero en una contraseña no es lo mismo decir a mayúscula que decir a minúscula." Es como cuando ustedes miran una tabla asi, ¿no? En una tabla asi buscan la A mayúscula, le sale 65. Y la A minúscula, ¿qué número le sale? La tabla aquí.

¿Qué número le sale en A minúscula? 61. 61, no 41. Si la A mayúscula es 64. La A mayúscula es 65, la B mayúscula 66 y va en orden consecutivo. Pero cuando yo busco la A minúscula, ¿qué número es en aquí? 92 41. Eso es mucho día, ¿no? Cualquier cosita lo buscan y no retenemos nada. ¿Qué número es? 92 97. ¿Y el cero? ¿Qué número es en aquí? 32. ¿Qué número es el cero en aquí? Es el 32. Voy a volver al primer seman para aquí, ¿no? El cero, ¿qué número es en aquí? Número 48 48 48. Ya lo miraron, ¿ves? Con ayuda.

Tiene espacio. ¿Entienden? Entonces, no es lo mismo que yo coloque. Por eso que cuando el usuario viene a pedir, ¿por qué es que no puedo ingresar? Porque en su contraseña por seguridad, pero ahora que hay muchísima vulnerabilidad le dice, "Debe tener número, debe tener minúscula, debe un común. Entonces yo agarro cualquier carácter, no es lo mismo porque ustedes están mirando de que en AKI el un code que después se convierte por los códigos de internet para el uso de lo que se va viendo se van facilitando. Entonces miren aquí le dice entonces intentar el login y le va a decir en el mensaje contraseña. Entonces yo sé qué es lo que me espera. Entonces cuando yo documento sabemos dónde va a estar validado. Entonces esto está aprobado, como le digo, ¿no? Son los QA que prácticamente dan el veredicto si esto está correcto o no. Ahora mire, correo no registrado. Si el correo fue registrado, entonces el mensajecito que me va a decir usuario no existe. O sea, ¿ven? Todas las posibilidad son caso de prueba. ¿Qué diferente de caso de uso? Que decía paso uno, paso dos, paso tres. Yo introducía. Aquí me dice qué ocurre cuando ya estoy haciendo las pruebas en el usuario. Entonces el último dice campos vacíos. Eso de los nulos, no nulo, not nul nul que colocan ustedes, ¿no? A veces, por ejemplo, yo digo, "A ver, este teléfono no importa si lo de si coloca el cliente lo deja vacío, pero él no importa es porque usted le dijo de que sí permite nulo, porque si usted le puso not nul, se está obligado a que esos campos estén este con información. Entonces aquí le va a decir campos obligatorios quiénes son." Bueno, igual adjuntan su interfaz, no se olvide que reporte o el formulario que ustedes tengan lo juntan. Agarran aquí y lo colocan. Ya. Eso lo hacen para hacer uno.
