TRANSCRIPCIÓN INDIVIDUAL DEL AUDIO: C5.m4a
================================================================================

Historia de usuario número dos. En esta historia de usuario número dos es para agregar un producto a un carrito. Ya voy a agregar producto a un carrito como una historia de usuario. Entonces, el cómo es el cliente es el más interesado en esta información. El quiero es que yo voy a agregar producto al carrito. El para es porque quiero comprar de repente más adelante o ahora porque hacer un carrito no se concreta siempre en venta. Yo lo miro Y si quiero le digo que no, nunca lo este, no lo acepté, dependiendo qué es lo que yo quiero hacer. Entonces, ¿cuáles son mis criterios? Número uno, cada producto agregado debe actualizar automáticamente el total porque a medida que usted va viendo el carrito, le dice, "¿Sabes qué? Ya va tu cuenta 1500." Ah, quito lo va a actualizar antes de guardar. Le permite hacer esta visualización. No se permite agregar este producto porque no tiene precio.

Hay a veces en stock, pero si no tiene precio, no me debería permitir comprarlo porque no tiene el precio. Entonces, todo Esas verificaciones, validaciones se van colocando. Si se elimina un producto, el total debe disminuir. Entonces, si yo le digo ya es como un disparador, ¿no? Como un trarder. Cuando usted le dice, "Sí, ya guardé lo tenía 10, compré dos, ocho." Entonces se van este colocando. Si el carrito queda vacío, debe mostrar el mensaje, carrito vacío. Entonces, todas las validaciones que usted considere hace la lista. Esto es criterio de aceptación. En el caso de prueba de la caja negra, Ya. Caso de prueba. Caso de prueba 01. Si el producto, por ejemplo, dice 100 bolivianos es porque voy a agregar un total de 100 boliviano. Tengo que entender cada ítem que va este trabajando. C. Si son dos productos son 200 bolivianos. Es el criterio que yo voy a colocar. Si el producto el precio es cero, entonces me da un error producto no válido. O sea, ¿qué pueden ver aquí?

Que todo lo que nosotros hagamos, o sea, no es que lo descubrimos recién cuando lo estamos manejando, ya hubo una persona especializada en las prueba de ver todo lo fallido o todo lo correcto o todo lo que se deba corregir o tal vez todos los mensajes que yo tengan que emitir. Entonces, permite a que cuando ya lo lancemos como una versión final, ya fue pasado por la parte de cueva, no es de que el cliente descubre todos los errores y lo vaya a llamar cada rato a ustedes y decirle que esto no sirve, que aquí no hay, todas esas cosas. Por eso siempre, como le digo, los software tienen una versión beta para que cuando sea entregado se minimicen, porque si en mundo del software que todo el mundo dice es que jamás se terminan de prácticamente elar los errores, pero sí se tratan de minimizar todos los errores existentes para tener una versión aceptable dentro de las funcionalidades que hay.

Entonces, todas esas características colocan aquí, colocan su interfaz, todo lo que estuviese haciendo y todo lo demás. Eso sería la caja negra para historia del usuario y para los casos de uso. Pero vamos a hacer un poquito también en énfasis en la Caja Blanca. Esto lo van a ver ustedes en inginería de Swart, porque aquí sí deben programar la caja blanca. ¿En qué consiste una caja blanca? Por lo menos deben saber la teoría, ¿no? Entonces, las pruebas de la Caja Blanca que va que básicamente así lo escriben en inglés bo testing, son tipo de prueba de software donde el evaluador, o sea, ya no lo puedo colocar en caja blanca al cliente, al usuario, es una persona que sepa de todo lo que se ha hecho en porque si no, ¿cómo es posible que pueda corregirlo?

Porque miren, sí conoce la estructura internal del código en la caja negra no conoce cómo fue el código, no no no le interesa, le interesa la funcionalidad, pero en Caja Blanca sí le interesa cómo se trabaja internamente dentro del código, la lógica, los caminos, los flujos internos, todos lo conocen, de tal forma de que la funcionalidad interna que se tiene se pueda reflejar en todo lo lo que ha hecho no solo la entrada y la salida como hace caja negra. Es más, eh con caja blanca le dicen qué línea de código provocó el error porque hay que programarlo. Entonces las pruebas de Caja Blanca son pruebas que verifican el funcionamiento interno del software. Usted tiene que saber qué hace caja negra, qué hace Caja Blanca y cómo se lo empieza a visualizar. Por lo tanto, cuando ustedes están analizando, ya miro estructura de bloque de construcción, cómo fue hecho de del código.

Entonces, pueden haber estructura de control, todos los bloques repetitivos, las condiciones y todas las ramas que puedan ocurrir, los caminos lógicos, los ciclos, los manejos de excepciones, llamadas de punciones, estructuras de datos, todo. Muchas a veces cuando ustedes lo están haciendo utilizan de repente árboles, utilizan nodos, utilizan pilas, utilizan cola, utilizan, no sé, cualquier estructura de datos donde se empieza a visualizar, pero esto no lo puede validar y verificar. en una caja blanca alguien que no sabe internamente cómo está el código, ¿no? Entonces, el objetivo es, miren, al final dice, el objetivo es comprobar que el código está correctamente implementado. Eso no hace la caja negra, no lo hace. Sin embargo, la Caja Blanca sí. Entonces, ve cómo fue implementado correctamente el código, si no contiene algunos errores internos o qué es lo que está ocurriendo para poder ser solucionado y de qué manera empieza a visualizarse.

Entonces, ¿cuáles son las características principales? El tester, el que está probando, el probador, si quieren verlo así, debe conocer el lenguaje de programación. No lo puedo dar una persona, por ejemplo, contactar a alguien que me pruebe en Caja Blanca porque me tiene que conocer el lenguaje de programación y la arquitectura que se exigió dentro del desarrollo. Se debe revisar la cobertura que tiene el código, debe permitir detectar errores que la caja negra no lo detecta. La caja negra solo ve funcionalidades externas, no ven lo que ocurre dentro del código. Cuando se empieza a de repente a paralizar la pantalla porque no hay en una caja negra, el usuario empieza a ver qué es lo que ha ocurrido. En el maro aquí ya le dice dónde ocurrió el error en la caja blanca porque ve el código. Por ejemplo, en algunas situaciones hay buques infinitos, no salen nunca. Entonces, ¿qué es lo que ocurre?

Ese es un error A lo mejor este a veces hasta se hasta tienen que volver a reinicializar la máquina porque no se puede este tenerlo. Condiciones mal escritas, código muerto que no sirven para nada. Ha un montón de códigos nadie le sirve. Es es un código muerto ruta no es imputada. Entonces, como ven, la caja blanca es mucho más compensación, pero se necesita tener el código totalmente conocido y trabajar. ¿Cuál es objetivo de la prueba de la Caja Blanca? Que verifique ¿Qué lógica interna del código es correcta? Internamente la caja negra, todo lo de afuera, pero esto internamente. Evaluar toda la ruta de decisiones posibles, mejorar el rendimiento del código, lograr una alta cobertura en el código. Entonces, si yo tengo caja blanca es porque mi código tiene la el criterio de aceptación totalmente validado internamente, cómo fue desarrollado. Finalmente, eh, ¿qué diferencia yo tengo? entre una caja blanca y una caja negra. ¿Qué diferencia existe entre la caja blanca y negra?

En la caja blanca se conoce el código puente. Caja blanca. En la caja negra no se conoce el código. En la caja blanca se prueban caminos internos. ¿Por qué? Porque estoy haciendo código. En la caja negra se prueban entradas y salidas que esté validado, que esté verificado, que no dejen campo en blanco. Porque sale un error. Se requiere saber programar en Caja Blanca. Aquí en Caja Negra no requiere conocimiento de oa no necesariamente tiene que saber algo, no no no sabe nada, pero lo prueba y sanista en sus actividades diarias que hace. Cuando algo no sale no le va a servir como su herramienta de trabajo, pero no le interesa cómo fue construido, ¿no? Entonces esa es la característica. Aquí dice enfocado en lógica interna, enfocado en comportamiento visible. funcionalidad, ¿no? Finalmente detecta errores internos que detecta filoso funcional.

Entonces estas son las dos cajas totalmente utilizadas por todos los software que pasan por calidad, todos los software que son lanzados al mercado, tienen las dos pruebas. No es de que solo caja negra, tienen caja blanca, caja negra. Entonces, recién dicen, esta es una versión aceptable que puede tener uno o millones de usuarios dentro de este software porque ha sido verificado y validado por Caja Blanca y por caja entonces este software ya está listo para tenerlo dentro de lo que son la infraestructura del SAS, ¿no es cierto? y empezar a tener ya este eh todos los teman que se van a colgar dentro de la aplicación. Entonces, son características en la cual se empiezan a visualizar. Entonces, esto, ¿qué más? Tal vez algo útil también para usted se ha
