TRANSCRIPCIÓN INDIVIDUAL DEL AUDIO: C6.m4a
================================================================================

día cuando se le dio el parcial, que deben utilizar versiones de UML 2.5 más, 2.5.1 más o tal vez 2.5.2 porque esas son las versiones actuales. A partir del 2016 se han ido mejorando algunas características en todas las versiones de UML. Decirle de que los modelos de UML no es metodología, como siempre lo decimos, cualquier proceso de desarrollo de software lo utiliza, lo utiliza tanto en la parte de las metodologías ágiles, metodología robusta o todo lo que conlleva en la creatividad o la característica de la estrategia del desarrollo del software. Nosotros estamos mirando la parte del marco de trabajo Scrom y estamos mirando la parte del proceso unificado. En el proceso unificado estamos utilizando UML. En la parte del marco de trabajo ágil que es Chrom estamos utilizando también UML. Entonces algunas características que vamos a mirar aquí porque este es un resumen de resumen de los de los libros de los libros de 2.5. Entonces, ¿qué tiene?

Miren, eh, UML, UML es un lenguaje estandarizado de modelado. Estandarizado, no dice metodología, estandarizado. Está especialmente desarrollado para ayudar a todo lo interviniente en el desarrollo inmodelado de un sistema. V. No tiene restricción. Yo puedo usarlos cuando yo lo necesito o producto de software. Lo que hace es describir, diseñar, especificar, visualizar, concluir, documentar, todo lo que hacemos. ¿Dónde? Dentro de los artefactos que componen en cada uno de sus diagramas, que son manejados de aspectos estáticos y aspectos dinámicos, dependiendo cómo yo lo que usar. Entonces, aquí un poquito de teoría para que ustedes lo vayan eh leyendo. ¿Dónde le dice que son representados mediante gráficos y están en alguna estrategia de desarrollo del software para que ustedes lo puedan trabajar dentro de este esquema funcional. Leamos su resultado. Dice, "Es muy sencillo porque todo lo que usted utiliza lo puede comprender.

Es importante siempre que utilice modelos de UML, trabajar con herramientas CAS. Las herramientas CAS permiten de que todos los gráficos que necesita cierto modelo de UML está disponible, así como ustedes alguna vez de repente no sé qué tipo de utilizan. Si utilizan HT Enterprise talmente se utiliza Rional Rose que fue uno de las herramientas que crearon los mismos autores, están todas sus herramientas, estar UML, UML Studio, o sea, hay muchas herramientas case que si usted por ejemplo lo diseña en otra herramienta que no modela OML, los gráficos son diferentes. ¿Se da cuenta? Cuando uno lo mira de que no es ML, porque tras que usted dice, por ejemplo, diagrama de secuencia, le sale en el case le sale todos la los gráficos y símbolos que utiliza el diagrama de secuencia.

Cuando usted dice, por ejemplo, este es un diagrama de componente, le sale todo y todo, está su nodo, o sea, no es que o cuando dice caso de uso están ahí sus actores, pero cuando usted maneja otra herramienta salen símbolos totalmente diferentes. Entonces, es por eso que es recomendable que sí o sí estemos utilizando esos tipos de de herramientas. Entonces, por eso le dice, es capaz de que modelar todo tipo de sistemas, todo tipo, así sea un comercio electrónico, o sea, sea este dado a cualquier rubro, en realidad lo puede hacer. Es un lenguaje universal, no está ligado o encontrado a ningún lenguaje de programación, es fácilmente extensible, se lo puede usar en cualquier momento, es visual, lo vemos los modelos que diseñamos en cualquier escenario, es independiente al desarrollo. Lo ven, independiente, entonces no dice paso uno, paso dos, no es una metodología ni método para poder verlo.

Eh, esto usted lo va aprendiendo a medida que va trabajando en la buena práctica, a medida que usted lo va usando, usted va adquiriendo la experiencia de cómo usarlo mejor sin salirse dentro del contexto. Porque no se olviden que pueden haber errores semánticos. Es como cuando usted dice que los actores en un caso de uso se comunican solamente con el caso de uso, pero no hay comunicación entre actores, al menos que hay herencia, yo no puedo poner actor uno con actor dos. Entonces, esas situaciones siempre se lo van utilizando a medida que se lo van construyendo. Entonces, tipos de diagrama, aquí está con la versión 2.5.1 de UML. Entonces, aquí podemos observar este los dos aspectos, uno la parte estática o estructural, la otra partecita es la parte dinámica o de comportamiento, se llama Lo ven acá.

Entonces, aquí le va haciendo la especificación, cuáles son los diagramas que tiene en la parte estructural, diagrama de clase, el de despliegue, el objeto, componente, el de estructura y el de paquete. Han aparecido nuevos diagramas. In esta versión hay nuevos diagramas. Esto es para la estructura estática. ¿Qué tiene ahora para la parte de comportamiento? Tiene el diagrama de actividad, que es el modelo de negocio. Ustedes utilizan diagrama de contexto. el diagrama de máquina de estado, que no es una desviación de este diagrama de actividad, es una desviación utilizando alguna simbología más para poder representar el escenario que ustedes quisieran. Tiene los diagramas de caso de uso que pertenecen a los diagramas de comportamiento y finalmente tiene los diagramas de interacción. Pero este diagrama de interacción, fíjense, ¿qué tiene? ¿Se acuerdan que esto lo hemos anotado ya en pizarra el día antes?

Como diagrama de interacción tengo el diagrama de tiempo, el diagrama de secuencia, el diagrama de comunicación y los diagramas global de interacción. Entonces, este es el nuevo el global de interacción. Entonces, aquí nosotros podemos evidenciar un conjunto de diagramas que nos ayuda prácticamente a trabajar. Entonces, para quedar un poquito más claro y ustedes lo puedan leer, existe aquí la definición breve digo en resumen de libro 2.5. Un resumen breve, ¿qué hace cada tipo de diagrama en un aspecto estático? Miren, aquí está el resumen de todos los diagramas. Lo mismo sucede con los diagramas de comportamiento. Miren, aquí está el resumen de todito, cada uno de ellos resumen. Aquí miramos de que de los tres autores Jimbau, Glady Bard Jacobson, los nombres de los tres autores de UN. L de proceso unificado y aquí está más o menos la lista de las publicaciones que se han ido haciendo. Mir,

la lista que fueron haciéndose y finalmente se queda en esta versión el 2017 2.5.5 para ser usado. Entonces aquí le da la reseña histórica, le dice de por qué nace UML a través de la que hubo una crisis del sof, la crisis del sof también la guerra de los y todas las características que se van evidenciando. Eh, características de las alternativa de UMNL, los diagraman de clase. Aquí le va dando características. Miren cómo se lo van usando, cómo debería quedar totalmente estructurado, algún tipo de relación o multiplicidad que ustedes usan con el diagrama de clase, los tipos de relaciones que están en un diagrama de clase, por ejemplo, todo esta ustedes lo utilizan, lo utilizan muchísimo. La asociación, agregación, composición, dependencia, herencia, lo que más se usa en grama de clase. Entonces, lo vamos mirando. Aquí hay algún ejemplito. Nuevamente el ejemplo está basado básicamente en este tipo así de veterinaria, de mascota o de clasificación de animales, los datos de libro. Entonces vemos la característica un poquito de herencia, eso no creo que tengan ningún problema ustedes. Cuando se llama una composición, vuelve a hacer un un refresh para poder hacer para poder verlo. Este, cuando hay una dependencia, alguna vez ustedes usan dependencia, entonces cuando lo utilizan le da la característica. Cuando yo tengo que hacer una clasificación de animales, por ejemplo, todo esto son animales. Cuando usted pone un transporte, cuando dice una bicicleta es un transporte, una moto es un transporte, un barco es un transporte, un auto es un transporte y todo lo demás para poder un poquito de lo que queremos, eh, cómo los atributos están. Entonces, aquí le va dando toda la característica necesaria. le coloca característica con la cual se empiezan a visualizar un modelo de dominio. Aquí ya cuando se va expandiendo el diagrama de clase, ¿cómo va quedando? Cuando le colocan las respectivas multiplicidades, porque primero usted lo hace así, después le pone las multiplicidades y cuándo ya termina, cuando está así, ¿no? Pu unama de clase si le faltó multiplicidad, porque a veces ustedes así me envían en el se llama en la plataforma, no es que ahí no se ve, dice. Es que usted no le colocaron para enviarlo que no se vea. Enonces, no es un diagrama de clase si no tiene la parte final. Inclusive recomienda el los autores que dicen que usted tiene que colocarle un texto para poder saber qué tipo de mensaje es que usted quiere enviar la otra clase. Es como cuando usted le dice, "A ver, de producto a venta, eh, de venta, adquiero adquier productos que no deja de venderse." Entonces, miren, empieza a visualizarse, ¿ve? de que los diagramas de clase recomienda acá que tenga su nombre, sus atributos que pueden ser protegido, pueden ser este público o pueden ser de repente privado y le marca, ¿no? O al ver esta psicología sabemos si fueron protegidos, fueron privados, fueron públicos, pero también le dice cuáles son los métodos incluidos en un diagramas. Eso es lo que sigue 2.5. Sin embargo, en en las otras versiones, no importa si lo deja usted vacío aquí, Pero aquí sí, o sea, más o menos esa es la evidencia de cómo va la trayectoria y le dice cómo va entonces las multiplicidades que ustedes pueden observar aquí. Entonces va obviamente de qué clase a qué clase va. Entonces así es como se empieza a visualizar cada uno de ellos.

Eh, ¿qué más? Tal vez el que vamos a a mirar un poquito más este de aquí, el diagrama de despliegue. Miren los nodos que van utilizando. C lo que van a utilizar. Tanto en el spring 1 como en el documento del parcial uno, estamos trabajando con UML, por favor, en arquitectura, en el diseño. El todavía no vamos a utilizar el modelo C4. El modelo C4 lo vamos a dejar para el número dos. Entonces, van a colocar nada más este el diagrama de despliegue en el diseño de arquitectura física y el diagrama organizado en capa en el diseño de arquitectura lógica. Eso van a usar para el spring uno y lo mismo para la parte del parcial, ¿ya? Enonces, no estamos utilizando modelo C4, lo vamos a hacer en el stream número dos. Entonces, miren, los nodos están encapsulados. Yo puedo encapsular otro nodo. Por ejemplo, este de aquí dice, "Esta es mi servidor de datos.

Aquí tengo mi base de datos de la aplicación uno, tengo miedo de la aplicación dos." No nos olvidemos ya que como les comenté ya o les comento siempre que hoy en día la mayoría de los desarrollos del software son como microservicios. Entonces, cada microservicio, cada módulo tiene su propio baseado. Entonces, yo tenga una sola base de datos y todos van por allá, ¿no? Cada aplicación tiene su propia base de datos. Entonces, que tengo un conjunto de base de datos para cada aplicación. Entonces, lo que tengo que hacer es integrarlo para que se puedan comunicar sin ningún tipo de conflicto y puedan trabajar en excelentes condiciones sin que tengan algún tipo de diferimiento que ver. Más o menos así es donde se ven en los base. Entonces, podemos observar aquí los nodos. Vemos que también estos nodos pueden ver C con multiplicidad porque pertenece al diagrama este estático, es decir, estructural. Entonces, yo puedo decir en un servidor web tengo 100 clientes.

Entonces esto, este servidor web está en la nube, tengo 100 clientes siempre y cuando tenga la conexión a internet. Cada uno va a ir a un IP y vamos a poder trabajar. Es por eso que cuando ustedes hacen administración de usuario, tienen que saber el del para que una bitácora pueda saber exactamente quién fue y qué máquina fue, a qué hora fue y qué funcionalidad hizo. Quéado. Entonces empezamos a a visualizarlo y lo nuevo que van a colocar sí es esto. Mir, e hay un diagrama de red un poquito más. Esta es la nueva novedad que que presenta 2.5. Que usted me haga este nuevo diagramita que se llama, miren, diagrama de arquitectura de red. Diagrama de arquitectura de R, ¿cómo queda ahí? Entonces, este de aquí es el servidor de la nul. Esto es internet. El usuario siempre que quiera acceder a alguna característica, sí o sí debe tener cobertura de internet. O si no tengo se queda como local host y salí.

La comunicación está en el seor de la nube, no tiene nada que hacer porque ahí es donde yo quiero ver. No se olviden también que ustedes tienen web y su web tiene que ser responsú. Este, van a poder nada más con Fluter, o sea, todas las funcionalidades del web que no lo ha programado con Flutter debe ser de estilo responde, ¿cierto? Para que pueda este verificar si ya saben que son ajustes de planilla, que se ajusta en tablet, en en qué se llama en celulares o lo que sea, pero si yo no tengo mi computadora, puedo navegar sin una dificultad en mi móvil. No se olviden que los administradores, los dueños de empresa, este siempre está al lado de la la web, pero yo no voy a a hacerlo en una laptop, por ejemplo, porque la laptop a veces no lo tengo disponible. Lo que más tengo disponible las 24 horas es un celular. Ahí yo puedo hacer cualquier cosa.

Es por eso que es muy útil responsivo, que yo pueda trabajar si hay una dificultad en el dispositivo que yo tenga a mano o puede ser una tablet que es un poquito más grande y pueda visualizar o o tal vez hacer algún tipo de negocio. Entonces, miren, aquí empezamos a visualizar ya toda la característica que hay el servidor de el servidor web en los servidores que se van usando, pueden haber varios servidores, se empieza a ver los niveles, los niveles que tiene el nivel de los usuarios, las aplicaciones y el nivel de dat Entonces esta es una simulación física. Entonces, tiene ya tres, ¿no es cierto? Tiene el diagrama de red, tiene el diagrama de despliegue y tiene el diagrama organizado en Y aquí lo ven la utilidad que hay un poquito de teoría, como le digo, y se empieza a visualizar. Entonces, aquí lo vamos este mirando cada nodo, cómo va quedando cada Y cómo le recomienda que el diagrama de usted pueda quedar esa diferencia anterior necesito hacer algunos ajustes, ¿no?

A cambiar de psicología la misma, solo que lo tiene mucho más este lo mejor una versión mejorada. Lo que usan bastante también son los diagrama de paquetes. Miren como se den los paquetes. Yo tengo aquí el nombre del paquete. Este de aquí es mi capa de presentación. Y aquí están todos en el paquete que yo uso. Tengo un interfaz y tengo un paquete que es yo coloco todos los paquetes dentro del paquete mayor es como si dijeran ustedes suers sistema, sistema, subsistema. ¿Cómo lo visualizo ya en esta versión de esta forma? ¿Se acuerdan? Hemos visto el día martes también como un recordatorio cuando ustedes dicen, "A ver, este, flujo de trabajo del análisis. Tenemos que dice en la primera actividad dice análisis de arquitectura y la última actividad qué dice análisis de qué se han olvidado. Si lo hemos escrito, hemos dicho y lo hemos escrito. A ver, de nuevo, en el flujo de trabajo del análisis, la primera actividad es el análisis de arquitectura. ¿Qué se llama la última actividad?

Análisis de paquetes. Análisis de paquetes. Anális de paquetes. Análisis de paquetes. Ahora, ¿cuál es la diferencia entre análisis de arquitectura, análisis de de paquete, análisis de de arquitectura, yo estoy identificando mis paquetes y estoy viendo qué funcionalidad hace cada paquete. Justamente si yo digo qué funcionalidad hace cada paquete, tengo que saber cuáles son esos casos de uso. Tengo que saber cuáles son esos casos de uso. Sin embargo, cuando ya yo analizo el paquete, se lo noté ahí, tiene que ver mucho con la dependencia funcional. Hay dos conceptos, le di, ¿no? Primero es el acoplamiento y el segundo es la cohesión. El acoplamiento es una medida de interdependencia. Entonces, no todos los casos de uso que van a estar aquí van a necesitar información del otro paquete. Eso tengo un origen, tengo uno. En caso de que lo necesitara, debería estar hecho esos primeros. Eso se llama precondición caso de uso. Eso es lo que ustedes están trabajando con los incluso, pero ya está dentro de un caso de uso. Por ejemplo, yo digo Esta es mi venta y este es mi inventario. Cada vez que yo voy a vender siempre debo recurrir a inventario, porque en el producto yo sé si tengo la existencia y sé cuál es el precio. Si yo no tengo la información del inventario, no puedo vender o no puedo cargar a mi carrito si quieres en la web o si tú quieres mi móvil haciendo ese carrito de compra. ¿Por qué? Porque el producto no está disponible. Si el producto tiene cero, no me debe permitir carrito porque hay una verificación, hay una validación, como le digo, no lo puedo dejar yo a mi producto negativo, o sea, cargo 2 - 2 no estar validado que solamente desde cero ya no existe, no puedo cargar mi carrito, pero si hay uno, ese uno sí lo puedo cargar el carrito, pero no se olviden que no hay más no solo hay un usuario, hay miles de usuarios por ahí. A quién se le va, usted lo puede cargar, pero cuando usted lo guarda recién actualizar el mientras usted lo tenga ahí va a ver que actualizó y va a salir de repente cero. Pero si tenía, ¿qué pasó? Que otro usuario en otro lugar también estabaando mismos productos. El que primero guardó, el primero fue prioridades de colas en la mesa. No me imagino que visto en el sistema operativo cuando veo yo procesos concurrentes, cuando todos acceden a la vez, ¿quién tiene la mayor prioridad? El que primero para el resto obviamente como si te escuela de espera, pero en nuestro caso simplemente no puede entrar. ¿Por qué? Porque ya tiene o es como cuando usted se está inquiriendo a la misma hora tiene un cupo Ah, tengo ese cupo. Pero mientras usted se tardó un poquito, ya otro se registró y cuando usted le toca lo

pero si había había, pero las transacciones son. Entonces todas esas situaciones son los que ven acá, porque a veces no le ven la la este no no lo no lo pueden ver porque es un análisis de paquete porque tengo que conocer la información y de qué forma lo voy a poder trabajar. Entonces aquí le da un poquito también de teoría donde dice que la dependencia aparece en la realidad en un número de ocasiones dependiendo qué es lo que yo esté trabajando y que está haciendo. Bueno, pero en síntesis esto va así. Vemos otra vez la capa de presentación tiene una dependencia funcional de la lógica de negocio. La lógica de negocio no funciona si no levanta los datos de la base de datos. Si en la base de datos no tengo la información, la lógica de negocio no trabaja. Entonces, aquí hacen la programación esa lógica de negocio Pero si yo tengo prototipo, pero ya ahora quiero ver la parte funcional, es porque ya hice mi back, hice mi, hice todo lo que tenía que trabajarlo para que yo pueda tener. Ya. Entonces, eso hay que relacionarlo y hay que ver cómo va a quedar un poquito miren deción para que lo puedan visualizar. Y finalmente un ejercicio de un CDM con un databarehouse. Un CDM con un databarehouse. No sé si lo pueden visualizar mejor. Entonces, aquí tengo yo la capa de presentación. la interfaz del usuario, la interfaz del administrador, pero aquí tengo la capa lógica de negocio, está todo lo que han hecho en la parte del código. Entonces, hay un paquete que tiene su sistema de recepción de datos, otro paquete donde hace otras áreas, todas las áreas que no y por aquí yo veo cómo lo estoy integrando. Entonces, en esta integración hay una línea de dependencia, no sé si lo ven acá, donde yo digo este modelo de negocio para que pueda trabajar sin ninguna dificultad y cuando Yo hablo de datare, no estoy hablando de de 100 datos, de 1000 datos, estoy hablando de millones de datos que tengo almacenado en la base de datos. Ahí es donde nace data warejuse. Entonces tengo muchísimas sucursales. El cliente puede hacer en cualquier lugar, no solamente en una ciudad, puede ser local, nacional e internacional sin ningún tipo de dificultad. Entonces necesito data warehuse porque lo que va a hacer básicamente es poder trabajar con data. Voy a empezar a a repartir y esos son los alcan mínimos para poder recuperar toda la información y empezar a visualizar como yo quiero. No debería, la búsqueda no debería tardar demasiado porque justamente están trabajando con este tipo de de características para poder ayudarlo con todo eso. Ahí nace, fíjense, los RM, todas las empresas que tienen ya automatizada toda esa información de manera obligatoria tiene su cere porque El CRM está ligado directo al cliente. Cuando el cliente llega por primera vez, por ejemplo, a una tienda, si usted tiene CRM, le permite hacer una calificación. Dice, "¿Sabes que de uno a CCO, ¿cuál es tu atención?" O le permite que usted pueda hacer cualquier otro tipo de característica. Le permite de que si un cliente siempre me compra, yo le voy a dar algún tipo de beneficio o va a acumular un punto. Usted tiene acumulado automáticamente, ¿sabe qué? 20%. Si yo tengo mi CRM, fíjense que están ahorita en la banca con mucho servicio. No sé si ustedes alguna vez de repente tienen una tarjeta de banco mercantil por decir y hoy es fin de semana y usted va y de repente se sirve algún almuerzo en la casa del Camba, en cualquiera de las sucursales, porque ahorita hay muchos puntos de la casa del Canva, no necesariamente en un lugar. Lleve y le dice, "¿Sabe qué? Este, tiene usted un descuento del 5% hoy. 5% le voy a descontar." Entonces, si quiere hacer el uso de su descuento, le pregunta el que le está atendiendo. Entonces, usted le dice, "Sí." Entonces, en vez de pagar 100, paga. 5 porque ya está ligado, es un CRM.

Entonces, o le dicen, si usted tiene la tarjeta los días miércoles, vaya al cine y es un 10%. Porque los CRM lo que casan son servicios, donde no siempre que me califican de un a cco, o sea, todos los que están con este tipo de banco y todas estas instituciones tienen ese beneficio. Entonces, siempre buscando el beneficio del cliente. Por eso es que CRM es administración relacionado al cliente. Entonces esa situación da de que Amo, pero este CRM va a funcionar si tengo la información. Por ejemplo, sucede de que, como le decía yo, ¿no? La casa del Camba, por decir el 5%, pero si usted va de repente con una tarjeta del Banco Económico, no es ese beneficio porque el servicio estaba con quién, con el Banco Mecant, no estaba con el otro. O de repente el Banco Económico dice, todos los jueves si usted va a tal tienda tiene un 20%, o sea, para que den la tarjeta, ¿sabe qué? Este tiene un 20% porque tenemos un convenio con Banco Económico. ¿Quiénes hacen eso?

Eh, entonces por eso que todas las empresas están interesados, toda la gente que tiene ya totalmente automatizada su información, no hay una que no tenga ser porque el beneficio es absoluto. Integramos la información con mucho con muchas empresas más para llevar a cabo. Entonces, aquí está la base dato, aquí está el data wareh porque manejamos millones de información, los datab y todo lo demás. Eh, entonces los diagramas de componentes que también son estáticos, los componentes Miren, ya lo maneja así, ¿se acuerdan lo de los componentes? Nada más lo manejamos con este de alguna manera. Miren, aquí lo vuelve a colocar así y vuelve a colocar esto. Estas interfaces, no sé si se acuerdan el sistema uno, que una era la que entregaba, otra la que probé provee y dos recibe para poder hacerlo. Entonces, esas son las interfaces que se empiezan a visualizar. Aquí están los componentes y así sucesivamente en cada una de ellas. ¿Ya? Entonces, aquí están los principales que van a usar.

Miren de qué manera lo van a usar en aquí en la presentación, la presentación así el día, por ejemplo, aquí está el ¿Qué tengo? ¿Y en un diagrama ya de componente cuando ya lo hago por paquete por paquete, por ejemplo, este es el paquete que le dan el nombre a ustedes y aquí dice este es mi interfaz del usuario, este es mi interpazador a dónde va a ir? A mi lógica de negocio, pero le permite ya empaquetar con paquetes. Antes no. ¿Se acuerdan que ustedes iban, ¿no es cierto? Malor empaquetado para tener mayor visibilidad y le estoy pidiendo con esto por si acaso. Ya en su documento se va a ver si vino o no vino con eso. Se ha recomendado martes, se está recomendando hoy día. Se le está dando una visualización para que ustedes tengan idea de cómo van a hacer y así lo vayan a trabajar. Entonces aquí tengo factura, tengo animales, tengo empleados, porque tengo el caso de estudio, tengo un workfow, tengo un error documental, un de aviso y a dónde va a la capa de ¿Qué es la capa de dato?

La base de datos, los servicios. ¿Cómo lo miramos de nuevo? Miren, si ustedes lo pueden observar aquí el escenario, cómo va y cómo va la capa de presentación. Mir, cuando empezamos este es lo mismo chiquito. Cre presentación, lógica de negocio, CA y aquí se lo desglosa de manera específica, va viendo, va viendo como para que ustedes lo tengan. Y por aquí ya lo empezamos a visualizar y empezamos a mirar. Entonces, aquí ya el ejercicio está un poquito más más completo para que ustedes lo vayan comprendiendo. Y finalmente yo puedo también dentro de un paquete ver todo esto, ¿no? Que un producto va a estar asociado a un pedido. Un pedido necesita utilizar, consultar el estado de un producto. Sién puede poner doble, mejor digo el redonito y la media luna donde me dice que este provee recurso, pero este lo está necesitando. Este no está usando otra palabra.

Entonces, el código de elemento que va y aquí está un poquito más completado ya donde se van viendo cada uno de ellos y cómo se lo va visualizando. Esto es lo que va a haber dentro del paquete. Dentro del paquete, dependiendo a qué tarea ustedes estén utilizándolo. Depende mucho en qué lenguaje de programación lo haga. Entonces, puedo yo colocar directo, no se olviden que cada componente necesita punto extensión punto extensión punto extensión. Entonces, aquí la extensión es como si ustedes estuvieran haciendo En el prin utilizan Java Java Print Space Security para todo lo que es autorización y autenticación y se empieza a visualizar. Entonces es así como se ve el de comportamiento. Los casos de uso son lo más necesitados también. Aquí vienen para leerla la teoría. Aquí vienen los actores. Aquí los actores. ¿Cómo pueden ustedes evidenciar y visualizar? Ahí está. Un poquito más para hacerle el recuerdo de cómo se lo van usando. Si se olvidaron a hacer la precisión de los inclus.

Miren, le da un refrentamiento aquí. Un include como va el caso de uso. Un include puede estar ligado a uno o más casos de uso. Ahí está el includ. Aquí están la parte de retención, lo que son las post condiciones. Por condiciones, la herencia entre actores siempre y cuando yo lo necesitara. eh, toda la visibilidad que hay dentro de lo que son los casos de uso y aquí hay un modelo de tabla para los casos de uso. A ver, que recomienda esta versión. En este modelito de tablo, mira, dice requisito funcional 01. Requisito funcional 01. En este requisito funcional 01 podemos ahí dice versión, miren qué versión de software está. Versión 1.0. ¿Quiénes son los autores? Decílo bien. ¿Quiénes son los autores? ¿Cuál es el objetivo? asociado que hay. Entonces, ponen el objetivo, cuáles son los requisitos asociados. Y aquí una breve descripción, una breve descripción acerca de la característica que hay. ¿Qué precondición exige? La precondición, ¿qué frecuencia normal exige?

El caso número uno, el usuario solicita al sistema entrar a la aplicación. Miren, aquí está todos los casos. Aquí están las excepciones. Lo tiene más estructurado en estación, no lo tiene como como en dos, nada más que lo estábamos haciendo. Exige eso la excepción. Por ejemplo, miren el cinco. Si los datos son correctos, el sistema muestra la página del inicio de la aplicación. Pero miren lo que dice como una excepción. Una excepción es una desiación de la información. En el paso número cinco, si el nombre del usuario no es correcto, el sistema muestra el mensaje y al paso dos, que es en el paso dos que introduzca el nombre del usuario y la contraseña. Se le va dando un poquito más. Hay otro tipo de excepción. Sí. Y el usuario no tiene el acceso habilitado a la aplicación, el sistema una vez más le dice al usuario que vaya a paso número dos, se lo maneja por paso. Entonces, todo lo que no se puede dar, lo desvío, lo maneja acá. Por eso es que se numera 1 2 3 cu 5.

Y aquí decimos a qué paso debe ir para volver otra vez a trabajar dentro del caso dos. Ahora en la postcondición, si el nombre del usuario y la contraseña son correcto, entonces accede, caso contrario no va a acceder, se la posición y finalmente tiene una importancia que viene a ser la parte donde se dice de que esto es muy importante, esto es vital, que si esto no existiera no podría estar dentro de lo que se espera. Urgencia inmediatamente. Mire otro campo más que dice urgencia. Sí, hágalo de inmediato porque es lo urgente que debo hacer. eh, ¿qué comentario tiene? Ninguno. Todos los comentarios. Y así me un ejemplito para este que está másito todavía. donde decimos quién es el autor y el objetivo es poder ver si el usuario que va a manipular la información es el adecuado. Yo describo aquí todas las características que hay. Eh, entonces a eso ajustan los el detalle de caso de uso que son más importantes.

Y luego viene estructurar modelos de caso de uso, los casos de uso que ustedes conocen. No se olviden que los que los actores manipulan la información. Lo demás, lo entre caso de uso existe la inclusión y la extensión que hay. Por ejemplo, miren, este de aquí, yo digo, el cliente, este de aquí es otro actor. Tengo dos actores. Este actor, por ejemplo, hace un pago. Para hacer un pago, voy a calcular un recargo en algunas ocasiones. Entonces, este es un extente. Es como cuando ustedes dicen, "No, a ver, yo tengo una tarjeta de crédito." Me dicen a mí que cada cinco debo pagar al banco, pero yo pago el 11, entonces me van a cobrar más interesa. Es un recargo. Si yo pagaba el cinco en este monto, pero estoy pagando el 11, entonces hay un recargo, no pago lo mismo más aumentado de los días, porque me voy a cobrar intereses más intereses del crédito. Vamos a ver similares a eso, esos son los tipos de de recargo ya que se van este visualizando. Entonces, se lo vano.

Entonces, todos los casos de uso deben quedar de una manera mucho más concretada. tal manera que se pueda ver. Por ejemplo, este es un veterinario, este es un estado documental. Este veterinario tiene acceso a consulta y tiene acceso cuando van finalizando la consultas y este de aquí tiene el mismo acceso y este va a tener que hacer una especie de posicción, una extensión, pero este lo hace de manera obligatoria. Sea más o menos interpretación de la información para que ustedes lo puedan ver. Este es un colegio, centro educativo. Como centro educativo la administrador, por ejemplo, tiene varias características que debe hacer un conjunto de caso de uso. También aquí estaría el jefe del departamento, aquí estaría el docente, aquí estaría el estudiante y aquí estaría básicamente este otro tipo de de usuario que hay que hacer estructurar modelo de caso de uso donde juntamos, pero nosotros lo estamos dejando.

Le dije que pueden hacer dos versiones, pueden hacer el grande y pueden hacer de los casos de uso que están haciendo, ¿lo ven? Para que ustedes puedan mencionar su información. Cuando este es un proyecto final, como le estaba hablando la anterior vez, un proyecto final de grado, no hace falta hacer interación 1, 2, 3, se pone directamente lo que ustedes han hecho. Nosotros lo hacemos aquí para facilitar la qué se llama, la revisión. En un proyecto, o sea, seré un documento de este vuelo, que no se demasiado grande. Esto es para que ustedes comprendan de qué forma se empieza a visualizar cada una de ellas. Entonces, eso qué más qué es más importante en diagrama. de secuencia, me imagino que se acuerdan cómo es, no lo hemos hecho. Los diagramas de secuencia están validados de esa manera, tal como se lo tal como lo hemos aprendido, bien tiene la misma característica y queda así más o menos, ¿no? El diagrama de secuencia va quedando ahí. Ese es un diagrama de secuencia.

Entonces, nosotros podemos observar aquí, por ejemplo, a continuación Se visualiza un ejemplo de un diagrama de secuencia de la funcionalidad contratar servicio. Contratar servicio es un caso de uso donde aquí yo tengo el usuario, tengo las diferentes interfaces que van a discusión de usuario. Cuando ustedes ven gestiones son la clase control, no se olviden de las interfaces son la clase interfaz. Eh, en la parte de lo que vendría a ser ya la base A ya se va descubriendo. Empieza a visualizar eh de actividad también. Miren, aquí está la teoría, eso también lo usan, pero tenemos el inicio, tenemos las condiciones, va visualizando, podemos utilizar el uso de la lubriicación, lo vamos colocando dentro de un escenario. Otro son los de comunicación que también son útiles en el análisis que hacen analizar caso de uso para poder verlo. Ya. Entonces, con esto con esta idea las pruebas ya estaría listo para poder trabajarse.

Les dije esto un poquito hablémoslo, eh, que ustedes deben tener diagrama de tiempo tanto en el parcial como en el como en la parte del proyecto. El diagrama de tiempo, léanlo ya. Tal vez ahorita no tengan proceso que hacer ni en el parcial ni en el proyecto, pero sí lo van a hacer para la siguiente presentación, es decir, para su segunda presentación. Tienen tiempo todavía, ¿qué sucede? De que se mide el tiempo. Es como cuando usted hace una actividad y dice, "Me dedico 5 segundos para esto, 10 segundos para el otro, este, 15 segundos para el otro, hasta que yo la termina de hacer." Entonces, hay un lineamiento en el cual usted escribe cuáles son las tareas y cómo avanza en cada una de las tareas. Entonces, usted dice, "En 75 segundos me costó terminar esta tarea." Entonces, eso es lo que hace un diagrama de tiempo en modo de ejecución cuando ya yo lo estoy realizando. No es tiempo de diseño. lo estoyando. Eso es lo que ustedes lo van a poder ver aquí.

Eh, son los diferentes eventos en la cual va trabajándose, por eso está aquí con el dice, "Enfocando atención en el tiempo de los eventos que causan cambio en las condiciones de la línea de día." Este es un eje cartesiano, tiene un eje X y tiene un eje Y. En el eje X es el tiempo y en el eje Y son los eventos. ¿A qué equivale un evento? A tareas. A tareas que ustedes van repartiendo y van viendo. las características que hay. Entonces ahí quedó la teoría. Los diagramas de estado, similar a los diagramas de de actividad, ya solo que aquí importa los eventos, cómo va cada una de ellas. Guérmiles, no estoy pidiendo perfiles, no. Ahí están. No, estamos apreciando. Entonces, finalmente dentro del perfil que están haciendo ustedes en ya estamos hablando del proyecto ya porque ya finalizamos lo parcial, ya lo hemos anotado en pizarra el martes y lo último era la prueba para el documento del sábado.

Este es para el documento que van a presentar el domingo, no soloemos a recalcar este sábado hasta el último segundo, si quieren, si tienen suerte, hasta el último segundo, porque a veces último segundo se va a entrar menos, ¿cierto? Por eso le digo, háganlo un poquito más antes, porque a veces ustedes a la 55 lo hacen, tienen 5 minutos. Pero le faltó algo, se pasó un minuto, 2 minutos y rapidito se hace cer y ya no pueden enviar.

Entonces hay, a ver, tres razones por lo que ustedes no podrían llegar al examen parcial. La primera, no haberse registrado ustedes en la plataforma en qué grupo están, porque de ya no pueden enviar, ya se caducó el plazo, ya no pueden ayudarse más. Segundo, si ustedes no se registran o no envían su documento hasta el día sábado, tampoco pueden habilitar el examen parcial. Si ustedes envían todo y llegan tarde en el examen parcial, no pueden abrir el examen parcial. Entonces, ¿qué significa esto? Que deben tener la responsabilidad de poder trabajar desde ahora. Todos los registrados son todos los habilitados ahorita para el parcial, todos los registrados en plataforma. Entonces, traten de enviar su documento, no a última hora. No se confíen en su compañero. Ustedes miran a plataforma a las 11:30 y ver que el compañero no lo subió porque somos humanos y no puede ocurrir de todo. Eso es verdad. Yo quería subirlo, pero suceden contratiempos o suceden a veces cosas que no estaba previsto.

Es verdad que yo quería, tenía toda la intención del mundo hacerlo ese día, pero pues eso son dos. Usted ve que el compañero no lo subió, usted su valor y se acabó, digamos. No, no, porque después saben qué ocurre, que mi compañero lo iba a hacer. Yo me congé mi compañero y no lo hice. No, son dos. Y los dos son responsables. no le dele la responsabilidad del 100%. 50, por favor, aprendamos de que esa esa es la vida, no es de que el otro es el culpable, todos somos responsables del asunto. Entonces, lo sube ya el formato, todo lo que se dio debe ser igualito. No lo suban como sea. Lo suban como sea, ya va descontando. Van a llegar al examen parcial de repente hasta debiéndome punto porque yo lo miro, lo trabajo. No es que no lo mires. Ya. Entonces viene la segunda presentación. Son tres, ¿no es cierto? Viene la segunda presentación, que es el otro fin de semana.

Todos los fines de semana a partir de ahora se presenta lo que es el examen parcial hasta el 20 de septiembre porque el martes 22 de septiembre es el examen del parcial. ¿Quiénes llegan ese examen del parcial? Lo que han hecho sus tres presentaciones, pero con documento actualizado. Se ve el caso a veces que nada más alguien sube el perfil que parece que piensan que nada más que diga presentado ya está. No, yo Lo miro los documentos, joven, si yo veo que usted subió el perfil y no como yo lo dije o como fue escrito, pues para eso hemos hecho, mira, el martes bien definido, para que no quede de duda, ni siquiera fue hablado, se lo escribí en pizarra, qué es lo que deben presentar hasta el día sábado. Hoy hemos cerrado con la parte de las pruebas, entonces así debe estar su documento.

No olvidar que al finalizar, por favor, colocar su QR y su enlace, su QR y su enlace para facilitar y ver qué tienen ustedes en su en su servidor de la nube, en su en su git, en su gitubier su código de su biken, de su front y de su fluter. Entonces ahí ya podemos saber que ustedes están trabajando realmente y no solo es documento, porque el documento es el reflejo de lo que usted hace en todo lo que es el código. Entonces, usted presentó el sábado, sigue habilitado en el parcial, el otro fin de semana sigue, el otro fin de semana sigue, ya llega el parcial, véngase tempranito. Ya más bien voy a reservar el ya para el 22 de septiembre, porque ustedes saben que no entran en el curso, hay 100 alumnos registrado, no hay más por si acaso, porque a mí me han salido aquí como 110, 120 la anterior vez, pero no, hasta ahorita solo son 100, entonces no hay más alumnos, pero como le digo, al parcial habilitado solamente son los que están registrados.

Le vuelvo a recalcar para que no me digan después, habilítalo un día más, no hay más habilitación. Ya si lo perdieron, lo perdieron. Vamos segundo parcial n más. ¿Y cómo qué? Ahora lo del proyecto, lo del proyecto. Ya cambiamos lo del proyecto para finalizar ustedes me han presentado hasta aquí este princero. Este princero es de aquí. Voy todo esto, esto aquí lo vuelven a repetir en el spring uno. Ya no es de que dónde está el documento. Todo esto lo colocan en este era un ensayo. Hay varios este funcionalidades que todavía no estaban No importaba porque era un cero. Yo estoy iniciando mi trabajo, pero ahora no es un inicio, ahora ya es un avance. Ahora en el SCR diario, no se olviden del evento del SCR, porque a diferencia del proceso unificado, yo tengo un evento y tengo tres artefactos que cumplir. Tengo un productock donde está todas las tareas establecidas, tengo un sprint backlock, lo que yo voy a hacer en el sprint un y tengo un incremento.

Se supone que este sprint backlock, el incremento es que yo no termine de hacer la tarea en el tiempo establecido, como les dije, el tiempo que hemos comenzado, miren, si lo miramos aquí en en este calendario de aquí, aquí ustedes presentaron el sprint cero. El sprint cero me presentaron ustedes la anterior semana, el 24 terminaron de hacer el sprint cero, entonces empezaron a a presentarme el 25. Significa que el 26 empieza el trabajo del uno. El 26. Entonces, en su diario va a haber 26, 27, todo esto hasta hasta lo que sería el día sábado, hasta el domingo, mejor dicho, hasta el se Entonces el sprint 1 en su sprom diario debe estar desde el 26 de agosto, que es miércoles. miércoles 26 de agosto hasta el domingo 6 de septiembre. Su documento, por favor.

El siete ya no hacen absolutamente nada, solamente es hasta el seis, hasta el documento que ustedes me presentan. Entonces el ocho yo le voy a colocar en plataforma quiénes vienen. El ocho, ya no vienen todos a la presentación del del sprint uno. Ya lo divido en dos clases porque ahí este ya vemos el trabajo que ustedes han hecho. ¿Qué dice? hicieron en el entorno móvil. Ronal, dos o tres miembros de mi equipo se dedicó a la parte móvil y ellos han hecho esta funcionalidad. Otros se han dedicado a la parte web y han hecho esto. De repente en este spring uno están comenzando recién con todo lo que es IA. Todo el avance que tengan de IA lo hacen. Si no lo han no lo han avanzado, no importa. Se va a pedir obligatorio en el sprint 12. Ya, para que lo vean. Si todavía ustedes no tienen de repente ningún avance en No importa, pero se va a ver funcionalidades de lo que viene a ser la parte móvil y de lo que viene a ser la parte web. Y cada uno de ustedes en su sprint demuestra qué hizo. Ya, qué hizo. Entonces, eso significa de que vamos a poder verlo acá más que nada porque este de acá no lo he visto muy bien en las presentaciones. Esto último es el evento. Esto último que está aquí. Entonces, aquí está desde el 26 hasta el 6 de septiembre. A sí se en su diario. Ustedes hacen una revisión cuando terminan alguna funcionalidad, pues se sientan todo, miran, validan y lo dan por terminado, lo dan que nuevamente lo vuelve a hacer la persona. En la parte de la retrospectiva que viene a ser este la valoración del equipo, qué hicieron mal, qué hicieron bien, qué impedimento han tenido cuál es el error que no pueden cometer la siguiente vez, porque el equipo debe mejorarse continuamente y trabajar como equipo sin dificultad. Eso es lo que quiere decir la parte de la responsiva. Esto aquí varios grupos le dije que corrija. No sé si lo entendieron, pero no me pueden presentar igualito en esta presentación. En este gráfico me lo han presentado separado, un gráfico para lo estimado y otro gráfico para lo ejecutado. Un solo gráfico. Visualiza los dos los dos datos. ¿No es cierto que ustedes tienen la tablita de datos que dice en el producto la tarea uno tarda 4 horas? La tarea dos tarda 2 horas, la tarea tres tarda una hora. Cuando usted ya lo hace, cuando uno de los miembros del equipo toma esa tarea, la tarea uno lo hizo en en una hora y todavía decía 2 horas. En el spring back decía 3 horas, pero es que me tardó 5 horas y así sucesivamente. Entonces, cuando ya yo miro este gráfico que es una lista rápida con solo mirar sabemos cómo ustedes trabajaron. Tiene su gráfico estadístico que más o menos similar a lo que son los dashbar que le dan pista rápida. Entonces, ¿ven ustedes que hay una curva de repente si lo hacen así que este era lo que ustedes dicen estimado y hay otra rayita por ahí lo que dicen ejecutado. Entonces vemos desvío, vemos que más o menos se encuentran o vemos otro que está de repente más rápido. Entonces, uno está muy lejano, otro aproximado. Con eso vemos cuál ha sido la estimación de ustedes si se han aproximado o de repente estaba lejísimo de lo que ustedes consideraban de que le iba a tardar. En unas ocasiones ustedes hacen en barra, la barrita sale, la barrita solita, debe salir dos barras, inclusive le pueden colocar a cada barra un color, este color para el estimado y el otro color para lo que se va a realizar. Entonces, ¿qué dicen ustedes? Este es lo realizado y este lo estimado. Eso, por favor, quiero verlo acá. Ya. Otra de la de la parte que le ayuda es tener gráfica de esfuerzo y dato del esfuerzo, porque si no tengo datos, ¿cómo voy a proyectar un dato estadístico? Tengo que tener datos. Y finalmente este en algunos grupos no estaba claro también ya en algunos grupos no estaba muy claro porque no tenían su muro. No se olviden que todos ustedes de alguna manera estamos utilizando gira, trelo o de repente alguna herramienta porque tampoco se lo se lo obligué, o sea, cada uno puede usar una herramienta, pero una herramienta proyecto que lo ponga un repositorio y todos puedan mirar. Yo termino una tarea y ya lo veo y cuando alguien lo mira ya sabe que su compañero terminó su tarea porque ya lo actualizó. Pueden trabajar con colores porque este permite colocar las tareas, lo que yo estoy haciendo, lo que ya lo terminé, lo que ya lo estoy retirando, ¿no? Entonces, todo eso, por favor, ahí es donde en la mayoría de las revisiones que se vio había este no estaba muy bien. Ya. Entonces, esto lo acomoda también para que lo presenten su su documento de stream uno el día este domingo, sin olvidarse de aquí al final siempre van a colocar ustedes su fuere ya para poder saber si de verdad está hecho ahí. Y miren, este era la planificación para este este 810 ya estaba el el este, ¿no? El la fecha establecida. Lo único que no saben hasta ahorita es quiénes vienen el ocho y el 10, pero va a estar publicado en plataforma para que cada uno de ustedes sepa quién viene el ocho. aquí en el día de la siguiente semana. Listo. No sé si tienen alguna pregunta. Ninguna. Sí.

Sí, lo vo lo voy a subir. Jóvenes. Aquí quedamos. Queda trabajar doble, ¿no?
